Доброго времени суток.
13 апреля 2013 года.
Мы почти в день космонавтики.
Выходим с нашим 336 выпуском.
Много слишком 13.
336 тоже как-то к 13 чувствую относится.
Там делится до чего-то на 13.
Где ты?
Ну, вроде бы да.
Вроде бы да.
Ты ж арифметик самый главный.
Да.
Второе твое имя это самое.
Кто арифметику придумал?
Не знаю, кто-то какой-то грек, судя по тому, что это арифметика.
Точно.
Ксюша наверняка знает, она недавно в школе училась.
Нет, ну я не так уж недавно, но я согласна с Бабуком, определенно грек.
Я предполагаю, его звали Арифмет.
Ага.
Арифмет.
Арифм.
Да-да-да.
Очень может быть.
Сегодня у нас выпуск не гиковский.
Состав вы слышали, какой выпуск номера я сказал.
Бобук вещает из далеких далек, поэтому так вещает и через спутник.
Специальный dedicated спутник нам пришлось вывести.
Мы его, честно говоря, давно вывели, когда Бобук в прошлый раз уезжал.
Но вот он был в бездействии, ждал своего часа.
Так что если он уйдет за... Там, вы понимаете, в спутнике корректирующие двигатели, газ заканчивается со временем.
В общем, никто не знает, как оно на самом деле будет работать.
Еще хуже, чем с программированием с этими спутниками.
Слушай, что ты такое говоришь, газ заканчивается?
Газ у нас не может закончиться, мы его можем только перекрыть.
Ну да, но трубопровод до спутника плохо проходит.
Он через вражеские космосы.
Ты понимаешь, да?
Могут враги сбить.
Ладно, шуточки шуточками.
Сегодня у нас прямо целый ряд юбилеев, целый ряд любопытных тем.
И еще больше странностей, гадостей.
В общем, есть о чем позасловить.
Я предлагаю начать с праздника.
Мы не раз тут гитхаб любим.
А на этот раз есть за что.
Не раз и не два, слушай.
А что, собственно, понятно, с чем поздравлять.
У GitHub юбилей.
Они первый раз достигли пятилетнего юбилея.
Я надеюсь, что не первый у них пятилетний юбилей.
Ребята молодцы.
У них 3,5 миллиона пользователей.
Кажется, когда я последний раз узнавал, более полумиллиона платили бабло.
Это очень большая цифра, как вы, наверное, все догадываетесь.
И это очень редкий случай, когда компания делает не только очень приятный продукт, но еще и при этом зарабатывает деньги.
Обычно бывает, ну, как бы не так.
Смотрю статистику, там написано, что у них сейчас работает больше 150 человек.
У них до сих пор прекрасная традиция каждый раз, когда нанимают нового, торжественно представлять его в Твиттере и вообще кричать, у нас новый гитхабер.
В общем, очень трогательная компания.
И действительно, ребятам удалось сделать то, что Умпутун сначала вообще не понимал.
Он говорил, что все эти социальные сети непонятно для кого.
А тут нормальная социальная сеть для нормальных разработчиков.
Просто счастье.
Да я и сейчас, по большому счету, не понимаю.
Мне кажется, он излишен.
Там столько всего.
Есть много полезного, я согласен.
Чем дальше я его копаю, тем больше полезного нахожу.
Вопросов нет.
Но там столько всего можно поубирать.
Давайте я голосование забыл.
У нас же новое голосование есть.
Вам как, этот самый, гитхаб, плюс один или минус один?
Ну, вы понимаете, да, о чем я?
Ужас.
Голосование началось плюс один ему или минус один.
Знаешь, палец вверх, палец вниз.
У нас голосовалка такая теперь продвинутая, Бобок, ты ее не видишь.
Там не все догадаются, как плюс один.
Вот я вижу, как многие плюс один пишут, как лохи эти самые, как они называются, позорные.
А на самом деле надо писать двоеточие, плюс один, двоеточие.
Как мне сообщили, это таким образом везде сейчас сделано.
Ну да.
Или двоеточие, минус один, двоеточие, если вы как я.
Да, такой, типа эмоджи.
Да, эмоджи голосования.
Эмодзи, да.
Некоторые даже много-много пишут плюс один.
А там у нас умный такой, этот самый программист, Куту, он умеет, он сидит и вычищает вот эти дупы в реальном времени.
Это круто.
Это он сам, я думаю, да.
Да-да-да, у него там серьезно специальный Hadoop-кластер стоит, который вот MapReduce Job запускает на 800 нодах и убирает дубы.
Понятный современный способ.
Ксюшенька, ты как?
Приблизилась к гитхабу с момента нашего последнего его обсуждения?
Ну да, я тут еще недавно была на конференции, там был работник GitHub, у него перед докладом были технические проблемы, и он предложил задавать ему любые вопросы, вплоть до, не знаю, что-нибудь рассказать о своих дочерях, и вот спросили...
о том, как появился логотип Гитхаба, потому что это действительно очень классный, мне кажется, и удачный логотип.
И оказалось, что даже у таких самых прикольных логотипов может быть вполне прозаичная история.
Один из фаундеров этого Гитхаба просто искал смешную картинку для страницы 404 и вот нашел на iStock фото этого «акта-кота».
И просто любит кошек, и решил, вот пусть это будет для 404.
И в итоге это стало логотипом, причем люди так его полюбили, что вот он прям стал успешным логотипом.
А почему на логотипе, который мы сейчас смотрим, у него руби на хвосте?
Это так у всех или это специальный фейк?
Ты думаешь, торжественный логотип?
Ну, у него на хвосте рубин, как раз такой же, как в рубе.
Ну, вообще, GitHub написан на рельсах, если что.
Ну да, да, да.
И вот за этой моделью написано на рельсах.
Тогда ладно.
Я закрываю голосование, закончить подсчет, нажал специальную кнопочку и пишу в чат о результатах.
Бобук, ну догадайся, какой результат?
Сколько за меня, сколько за тебя?
Я думаю, что сегодня большинство за меня, потому что, ну, это же GitHub, у него юбилей, нельзя же голосовать против.
91% за тебя.
Ну, как-то мало.
Я думала, 99 будет, потому что, мне кажется, GitHub это как раз для социальных программистов.
А кто слушает подкасты?
Тоже очень социальные люди, поэтому очень странно, что 91.
На самом деле наоборот.
Подкасты же слушают те, кто в среднем асоциальный.
Понимаешь?
Ну, те, кто не сами поговорит, а других послушает.
Потому что все программисты, Ксюша, они такие.
Нет, а социальные?
Они вообще, им не нужны подкасты.
Они думают свои проблемы.
Ты не понимаешь психологии асоциальных программистов.
Они не любят общаться с реальными.
Вот у меня есть еще одна история про программиста.
Связан со мной программист, на вид, знаешь, нормальный человек.
У него пять детей, жена, все дела.
Такой весь нормальный американский американец.
И рассказывает мне, что вот ему Вашингтон на пару дней отпуск просит.
Жену там пригласили работать в Верховном суде.
Не Верховной судьей, но где-то там.
Это все равно большая честь.
И он жаловался.
Ты представляешь, что мне надо в реальный мир выходить теперь.
С реальными людьми общаться.
Костюм надевал.
Вот такие у нас тоже голосуют, видимо.
Ну что, мы порадовались, да?
Порадовались за GitHub.
Молодцы.
Вы видели, как Грей гнусно написал про них у себя?
Нет.
В бложике.
Написал, мол, козлы.
Ну, он не говорил, что козлы, подразумевал.
Взяли готовые продукты, вместе собрали.
И что, бизнес с этого сделали?
Да коли?
Что за позор?
Писал Грей.
Ну, как?
Не то, чтобы они взяли какие-то готовые продукты.
На самом деле, единственный готовый продукт, который там в тот момент был, это был продукт, который назывался Git, вокруг которого они, собственно говоря, плясали.
Но сейчас-то GitHub это уже давным-давно не только Git.
Что уж там.
Это ты Грею рассказывай.
Они еще веб взяли в виде продукта, рельсы взяли в виде... Много чего понабирать.
Вот оно что.
А я тем временем зашел таки в чат.
Я молодец, я считаю.
Ты крут.
И ты увидел кучу вот этих плюс-одинов.
Если вверх пойдешь, увидишь.
Я увидел, например, прекрасное двоеточие Маринка.
И двоеточие Умпутун.
Я считаю, молодцы.
А оно на самом деле двоеточие, а потом двоеточие, и Бобук, и Ксенгс показывает наши морды лиц.
Маленькие такие, но четкие.
Ну, ударенькие.
Да.
Ну, поскольку мы кросс-платформенно совместимы, видишь, даже ты можешь чего-то понять из всех этих специальных смайликов.
Ну, это не я, я вообще воспользовался толконавтом, в смысле, таким клиентом для Джабера, который, в отличие от Биджаева, нормально переварил наше количество, нашу аудиторию с этим.
переварил и съел.
Прелестно.
Второй юбилей на сегодня, но я понимаю, этими юбилеями как одному из наших участников серпомпа, одному из его органов, но тем не менее, нельзя, да, умолчать, Ксюша?
Нельзя, да, нельзя.
Ну не умолчи, скажи, а то я боюсь, меня Бобук забьет за это.
Ну я надеюсь, что Бобук меня сильно бить не будет.
Google празднует 9 лет их замечательного почтового сервиса Gmail.
Они рассказывают, чего они добились за эти 9 лет.
Там было много побед.
Бобук, хочешь поздравить Google с победами?
Ну, тут видишь, у меня двойственное отношение.
С моей точки зрения, Gmail была совершенно гениальной почтой.
Это действительно был гигантский совершенно прорыв.
Когда они его первый раз сделали, это был 2005 примерно год, насколько я помню.
Один гигабайт, понимаешь?
Неограниченных данных давали.
2004-й.
Нет, история про количество гигабайт меня вообще не парит, потому что у нас в тот момент внезапно объявился безграничный почтовый ящик, так же, как и до сих пор.
Там дело не в этом.
Они придумали новую парадигму интерфейса.
Они не постеснялись и сказали, мы сделали совершенно новую почту.
Которая вообще типовому пользователю непонятно, но гики ее полюбят.
И так, собственно, и сложилось.
Не-не-не, ты гонишь.
И я же помню, как меня восхищал Гигабайт.
Потому что в те времена, я понимаю, Яндекс, может, был неограничен.
Для тех, кто знал, что такой Яндекс есть.
Но все нормальные люди сидели...
Обычный сервис был 10 мегабайт почты.
Я напомню, 10 мегабайт.
А продвинутый 100 мегабайт.
У нас с тобой, ты забыл, на Yahoo было 50.
И мы с тобой тогда еще обсуждали, почему 50 мегабайт.
Потому что это 10 писем с оттачем по 5 мегабайт.
Все логично, мне кажется.
Я понимаю, но я зуб даю.
Я не помню кто, но кто-то был до Google, который 10 давал мегабайт и обещал 100 сделать, если погода будет летная и диски подешевеют.
А от топаньки Google практически не ограничено.
1 гигабайт это было, как сейчас Яндекс без лимита, 1 гигабайт тогда был абсолютно фантастический размер.
Ну, справедливости ради оказалось, что один гигабайт – это вовсе не беззамерная цифра, и действительно почти всем хоть раз пришлось в этот лимит упереться.
По крайней мере, я упирался несколько раз, заканчивалось все это просто каждый раз у меня чистка ящика, но тем не менее.
Так вот, возвращаясь, у них же там, кроме всего прочего, было масса интересных достижений, например…
Например, я сейчас вот смотрю в список, но смотрю в него исключительно для того, чтобы сверяться с датами, потому что все это я прекрасно помню.
Во-первых, они первыми торжественно объявили, что у них есть и мап.
Все остальные публичные сервисы бесплатно и мап не давали.
А это, простите, 31 октября 2007 года.
Это очень круто.
Действительно очень круто.
И, кстати, к вопросу, это было, как оказалось, еще до того, как они открылись в свободную регистрацию.
Помните, да, как было в свое время, как стартовали, как люди торговали инвайтами на Gmail?
Да, все было по приглашениям, и это было очень почетно в самом-самом начале, когда у тебя есть приглашение.
Я тоже помню про этот 1 гигабайт, что это была какая-то фантастическая цифра.
Я даже помню, были какие-то прогресс-бары, что на всех остальных у тебя уже все заполнилось, а тут это все мапилось потом в этот 1 гигабайт, и там у тебя просто бездна места оставалась после любого другого сервиса.
И самое удивительное, это общефилософское замечание, ничего умнее за эти годы мы писать не стали.
Но как-то все это распухло, и теперь гигабайт выглядит смешно.
Во многом, кстати, благодаря Gmail в том числе.
Мне кажется, расслабились просто.
Надо при этом сказать, что вот если вы посмотрите на графики, для меня вообще история Gmail очень грустная история.
Сейчас расскажу, почему.
Потому что это совершенно гениальный, с моей точки зрения, продукт, который до 2009 примерно года представлял, ну, почти идеальную мою почту.
Ну, в смысле, это была такая почта, которая обычному человеку нифига не понятна, но для меня она прямо идеальна, потому что только текст, никаких себе извращений, письма протеганы, то есть это не папки, а лейблы, то, что они называются, помните, да?
Тогда ведь у них фолдеров-то не было, напоминаю, у них были только лейблы.
И, к сожалению, продукт летел ни шатка, ни валка.
Все помнят.
И аудитории там практически никакой не было, и он, в общем, не тормозил, и прекрасная работа, и ориентировался исключительно на гиков.
Но что-то у них там произошло, и в 2009 году или в 2008, я не знаю, они решили внезапно, что это должен быть массовый продукт.
И вот сначала один редизайн в 2009, он, кстати, здесь почему-то не показан.
Потом...
Второй редизайн в каком?
1 ноября 2011 года.
Вот эти два редизайна для меня превратили Gmail просто в обычную почту.
И с тех пор я, к сожалению, им не очень, наверное, интересуюсь.
Тем не менее, сейчас они большие молодцы, они очень резко дернули вперед и по собственным измерениям уже на первом месте в мире.
по другим измерениям на третьем, что тоже, мягко говоря, потрясающий результат.
И это, по сути, за три года.
Потому что, повторюсь еще раз, все это началось только после редизайна.
После редизайна они резко рванули вперед.
Это очень-очень круто.
Оно, видимо, того стоило для простых людей.
Да, и я тоже.
Всякие новые фичи.
Я до сих пор не могу понять, какому нормальному человеку нужен не классический вид почтовых ящиков.
Ну, когда у вас списки идут в начале
зачем-то важные, потом какие-то звездочные, потом еще какие-то.
Ну, не надо за меня думать.
Я сам умный, я сам правила настрою.
Это для тех, кто правила не понимает и настроить не умеет, вот для них такая помощь, наверное.
Это называется priority inbox, да?
Там можно и приоритетный inbox, и зачем-то вот таинственный режим в начале не считанный.
Они и так всегда в начале.
Зачем их в отдельную группу выделять?
Там загадочные режимы есть.
Отключаешь в классик и все прямо работает.
Лишь бы классик не отключили.
А то придется на ауту уходить.
Тем не менее, да, они, конечно, все отредизайнили, но нужно признаться, что, конечно, Gmail просто в свое время взорвал весь интернет.
И, по большому счету, именно Gmail стал главным двигателем Аякса вперед, потому что до него...
Большая часть приложений онлайновых были совершенно такие веб-один-нольные, как теперь принято говорить.
Gmail очень сильно прибавил для всех почтовых служб, потому что люди начали смотреть на это.
Из онлайновой почты можно сделать технологический продукт, и действительно все гики очень долго фанатели от Gmail'а.
Это очень крутой продукт, и на него очень приятно смотреть.
А в 2006 году, если смотреть на нашу иконографику, которая позорно мелко зачем-то приведена на этом сайте, они же придумали Gmail для домейнов.
Я не помню в те годы простых решений запустить чужой
Онлайн-почтовый сервис.
Ну, может, Яндекс уже это умел.
Я вообще боюсь.
Боюсь, что не умел.
У Яндекса этого не было, но такая служба была у Yahoo.
Она называлась Yahoo для бизнеса.
Да-да, на чек стоила.
Она вот сейчас у них денег стоит.
Так и у Гугла она денег стоит.
Не забывай.
Не, она теперь стоит.
Тогда они раздавали бесплатно.
Бесплатно раздавали.
И можно... У меня даже до сих пор есть один на тысячу пользователь.
Я от жадности набрал такой.
И он до сих пор можно тысячу туда впускать.
Точнее, радиотеком.
Он, по-моему, до ста пользователей может быть.
В те времена еще получен.
Сейчас, да, халяву закрыли.
Сейчас уже такого нет.
Но старых
Grandfathered планов не повыпиливали.
Почему-то они, вот я смотрю на список достижений, в виде достижений, я понимаю, Free IMAP добавили, это вообще круто.
Но, например, когда они дальше, если идем по списочку, там прямо под Free IMAP...
определить... Это Бобук за этим 3G зашелестел.
Определитель забытого тачмента.
Это хоть буквально дел.
Не лень было это вписывать в иконографику.
Но они считают это важным моментом.
Но мне кажется, самое такое, если из моментов, то это то, что у них 425 миллионов пользователей на июнь 2012 года.
То есть сейчас, очевидно, уже больше, потому что они действительно достаточно быстро растут именно в последние годы.
И еще интересный момент то, что
Они уже имеют 57 языков интерфейс.
Мне кажется, это прям... А чем тебя так?
Слушай, ну перевод интерфейса сейчас же это же не фунт изюма.
Они же это делают с помощью, как бы это сказать, любителей.
И качество перевода там не сказать, что прям фонтан-фонтан.
В этом отношении мне гораздо больше нравится, например, я не знаю, та же самая Yahoo, которая пытается, по крайней мере, соблюсти литературность переводов.
Самое крутое, это, конечно, то, как действительно Gmail прибавил последние годы.
Я же повторюсь еще раз, это для меня грустно, потому что интерфейс для гиков никому не нравился, и нормальным людям его продать так и не смогли.
И после редизайна у них появилась, ну, типа, условно нормальная почта, такая же, как какой-нибудь Hotmail.
А теперь смотрите, вот Hotmail чувствует конкуренцию Gmail, и они внезапно, бац, и выпускают...
это Outlook.com, который с моей точки зрения более чем прекрасен.
Видели даже новый интерфейс Outlook.com?
Не то, что видели.
Я даже пытался туда заимпортировать почту, но это невозможно.
Просто технически невозможно.
Я ждал два месяца.
За два месяца оно одну треть моих писем перетащило.
Я скорее о другом, о том, что на Outlook.com действительно очень хорошо выглядящая сейчас почта.
Она совершенно другая, она похожа на десктопный упрощенный Outlook, и он очень симпатично смотрится.
Ну, конкуренция – это всегда плюс для пользователя.
То есть ты можешь выбирать, и качество продукта повышается.
Так что в этом плане все логично.
Ну, в общем, да.
В России ситуация вообще совершенно не такая, потому что здесь есть Mail.ru, здесь есть Яндекс, здесь есть Рамблер, и после этого где-то там уже Gmail потихонечку тащится.
В октябре 2008 года они, оказывается, выпустили первый андроидовский клиент.
И я вот знаю, как клиент андроидовский современный выглядит.
Он выглядит просто не в пример лучше, чем такой же для iOS.
Это, видимо, специальная какая-то такая диверсия.
Или они не умеют для iOS писать, я не знаю.
Последняя версия же Gmail клиента, она достаточно прикольная.
То есть первая версия клиента для iOS, она была убогая, а сейчас все прилично стало.
Она сейчас убогая, там не увеличить буковки.
Там так все непрактично сделано.
То есть видно, что красоты пытались воткнуть, но простейший юзабилити там совершенно...
отдыхает.
Нервно отдыхает.
Невозможно этим пользоваться.
Мне невозможно.
А вот на моем андроиде, который, как оказалось, мой андроид может работать только с телевизором.
Ты думал, я сейчас подключу HDMI to DVI и буду смотреть на дисплей андроид?
Сейчас.
А почему нельзя?
Ему нужен дисплей, который умеет аппарат на 720p держать.
Аппарат надержает 720p.
А что, у тебя дисплей не умеет 720p?
Ну, вот у меня дисплей, который я мог бы к нему подключить, это, как он называется, Cinema Display возрастом, как Ксюша.
Я понял.
То есть, никак.
Дальше он не соображает.
В общем, лежит в ящичке стола.
Единственное, к чему могу подключить, к телевизору.
Но почтовый ящик там хорош.
Прямо хорош, хорош, хорош.
Нету никаких даже наездов.
Оффлайновый Gmail появился в 2009 году в начале.
Я не знаю, есть ли кто им пользуется, но, наверное, есть такие.
Какая-то странная идея, да?
Веб-клиенты используют для оффлайнового режима.
Ну, тем не менее, некоторые этим пользуются, и там же все очень забавно.
То есть ты можешь просто в оффлайне заходить в те письма, которые ты уже смотрел.
Нормально.
Чудес-то не бывает.
Не, наверное, даже и ответ можно писать, и он потом пошлется.
Или нельзя?
Не проверял, честно скажу.
Не проверял.
Но и проблема для меня в том, что я же не доверяю таким системам.
Я же, ну...
Смотрю и понимаю, что это же браузер.
Конечно, так работать не может.
Если нет интернета, значит, я с тобой.
Да, оно может потеряться потом, а ты думаешь, что ты его отослал, и это еще печальнее.
А вот в 2011 году у них появилась двухшаговая
А, нет, это 2-step verification, это не то, что, да?
Нет, оно, оно.
Так давно оказывается уже.
Да, в феврале 2011-го, ну, не так уж и давно.
И за ними все подтянулись.
Ну, только, конечно, Яндекс нервно там курит, да, в сторонке, без.
Они в этом отношении были не первые, и, ну, понятно, что и не последние, как говорится.
В смысле, что очень много сейчас разных решений.
Они, на самом деле, сделали очень большую, очень важную вещь.
которая бесценна для всех, кто любит двухфазовую авторизацию, верификацию, в смысле, да, нет, как это, короче, двухшаговую авторизацию, правильно говорить.
Так вот, они выпустили опенсорсный клиент для двухшаговой авторизации, и это, конечно, бесценное совершенно действие было, потому что оно же, как вы понимаете, наверное, может использоваться с любым, ну, не обязательно с Гуглом, с чем угодно.
Ты имеешь в виду вот эту программку, которая аутентификатор называется?
Да, да, да.
Она пугает немножко, да, ты знаешь, что она iOS пугает, то есть она под пятой не растянута еще.
А ты не хочешь вместо него использовать ауфи?
Есть такая штука, называется Ауфи, с Y на конце.
Я проверю.
Ну, как-то мне и этой.
Она, конечно, пугает, но работает.
У меня через нее на AWS двойной вход, на Dropbox двойной вход, конечно, на Gmail двойной, еще куда-то там, штук пять у меня есть.
В общем, нормально, нормально.
Я вообще, честно, я же еще раз говорю, что я вообще не считаю всю эту историю с двуххазовой авторизацией чем-то сверхполезным.
То есть той части людей, которые явные гики, она действительно помогает и успокаивает и вообще все такое.
Для обычных людей это лишний геморрой просто.
Прекрасная лишняя возможность еще раз доказать бесполезность авторизации как таковой вообще.
Ее же можно не включать, то есть она же не обязательно, если ты не гифы, это неинтересно.
Я сейчас не про Google вообще, я про саму авторизацию, я же говорю, это как бы ерунда все.
То есть безопасности особой она в реальной жизни не очень и добавляет.
И, конечно, ее большая часть людей просто не включает и не парится.
Хотя в последнее время Google очень как-то настойчиво это предлагает.
Вот, кстати, слушайте, расскажите мне
А вот вы все, ну, вы же периодически ходите на YouTube, еще на другие сервисы Google.
Он вас не задолбал предложением вписать там настоящее имя и фамилию, нет?
Он меня не спрашивает.
У меня он все время спрашивает телефон, причем очень настойчиво, с каждым разом все настойчивее и настойчивее.
Как раз, видимо, он хочет меня подсадить на двухшаговую авторизацию.
Я им просто уже доказал, бог в свое время, что я и есть тот самый Умпутун.
Может, они где-то пятючку поставили и не представили.
Я думаю, что именно так и есть.
Потому что меня они просто задолбали этим.
Вообще просто задолбали.
То есть я прямо задолбался уже.
И каждый раз, когда я говорю «нет, я не хочу, чтобы у меня на Ютубе и вообще на Гугле использовалась моя настоящая имя-фамилия», они говорят «ты точно уверен?».
Я говорю «да».
«Нет, ты по-любому уверен?».
«Да».
«Ну смотри, ты отказался».
В следующей неделе я захожу случайно на какой-нибудь ссылке на YouTube и все, короче, и снова все по новой.
Так часто?
То есть буквально в днях это измеряется?
В неделях скорее.
Наверное, где-то раз в неделю оно начинает у меня это все взрывать.
На самом деле говорят, что оно сильно чаще всплывает у тех, кто заходит на Google редко.
Как-то так.
По поводу глупостей.
Я вот вспомнил сразу три глупости.
Одну расскажешь или две.
Кто-то в чате пишет, меня долго пытал, и я сдался и заполнил.
Вот на таких и рассчитано.
Так вот, у нас в Америках у Apple есть такой специальный банк, который вместе с Apple дружит.
Ты не знаешь, да, Буба, о чем я говорю?
Нет, не знаю.
Когда ты покупаешь что-нибудь Apple-овское,
Они предлагают тебе финансирование, ну, то есть, в рассрочку это купить.
Делается это через особый дружный банк, не помню, как называется, Барк чего-то, по-моему, короче, Барклайд и Толя какой-то.
Этот банк выпускает специальные кредитные карточки, такие эппловского стиля, беленькие, лаконичные, и вот они, этот банк,
Не, не Barclay, Juniper.
Juniper он называется.
Этот Juniper недавно прислал гордое письмо.
Мы тут увеличили защищенность, улучшили свой сайт.
И вообще у нас такая крутизна.
Зайдите, посмотрите.
Не от красоты необыкновенной, нет.
Ладно, они все поля там местами передвинули, теперь One Password не понимает, куда что вводить.
Бог с ним, это дело понятное.
Но ни одна из их внутренних страниц не работает, потому что, говорит, у вас, дорогой, куки запрещены.
Вы пойдите, разрешите.
У меня разрешены от этого сайта.
Они не работают, если в второй партии эти кукисы не разрешены.
То есть надо all сделать, и только тогда этот высокозащищенный сайт начнет работать.
Или для каждой странички.
Там нельзя для каждой странички разрешить?
Они везде буквально.
Любую страницу.
Почитать сообщения.
Они тебе пишут сообщения.
У меня 14 сообщений.
Я не могу почитать, потому что я на поводу не пойду.
Ну, прописал им гневное письмо.
В общем, рассказал, что идиот.
Вот оно как.
Вот так.
А вторая странная история попалась мне.
Крик души чувака, по-моему, русского чувака, говорит, я использую высокосекретные подключения к интернету.
Прикинь, бабук, высокосекретные.
А PayPal, козлы поганые, увидели, что я высокосекретно к интернету подключен и закрыли мне аккаунт.
Ай-яй-яй PayPal.
Подожди, а высокосекретный, это в смысле он VPN-ом пользуется, да?
Он считает, что VPN это высокосекретное подключение к интернету.
А, так понятно.
После этого ему говорят, чувак, ты что, ты подключаешься к публичному VPN-серверу, и у тебя высокая секретность только между тобой и этим сервером.
Ты понимаешь, что дальше она терминитится, и все.
Он говорит, ничего подобного, вот SSL это протокол ущербный.
Вот читал чувак, что SSL протокол ущербный, а VPN это протокол сильный.
Поэтому козлы вот эти PayPal.
Я PayPal понимаю, вот таких гавриков через VPN, которые входят в публичный баник, хитрее нефей не надо.
И правильно делают.
Ну, конечно.
Вот такие вот две из трех историй.
Ну что, молодцы гуглы, хотя как-то движутся они в сторону попсовизации, но весь мир туда движется, что поделать.
Ну, им деваться же некуда, ты же понимаешь.
Они хотят делать массовый сервис.
Всем деньги хочется зарабатывать.
Если этот сервис не массовый, то с рекламы, очевидно, получаешь гораздо меньше.
Давайте мы оставим эту тему, а я начну голосование, вот уже начал голосование за гугл.
вверх-вниз.
Пальцем туда, пальцем... Ну, вы поняли, да, о чем я. Плюс один, минус один.
Так что давайте посмотрим, как народ относится к Google.
У меня есть другая тема, которая... Я хотел про Samsung гадости поговорить.
Ну, сейчас только шею приготовлю для петли.
Давайте вот о чем-то настоящем поговорим.
Давайте.
О чем?
Про Moonshot.
Moonshot.
Слышал ли ты про Moonshot, Бобук?
Это какие-то мелкие сервера?
Ну, идея... Вообще такая, знаешь, буквально детективная история.
HP выпустил HP, которая делает сервера.
Ну, самые достойные сервера.
Согласен.
Ну, одни из самых достойных.
Не делай.
Они заявили, что в современном мире...
Опять же, так туманно заявили, но вот я переведу на русский язык, чего они на самом деле заявили.
Они сказали, что эпоха вертикальной масштабируемости ушла.
Собственно, правы, да?
Они не говорят, но намекают, что, мол, все равно вы козлы, то есть не козлы, а программисты.
Собственно, одно и то же, видимо, с точки зрения производителей железа.
Такие программы писать не умеете.
И все, как идиоты, идете в облако, а в облаке покупаете дешевые виртуалки и на них все запускаете.
Зачем вам наши мощные сервера?
Это вольное приложение их пресс-релиза.
Поэтому мы вам, дорогие, сделаем такую балалайку, где в одно шасси можно засунуть какую-то тучу маленьких, ну, совсем крохотных, простых, даже не компьютеров, это, наверное, это не системон-чип, но что-то близко к тому.
То есть совсем маленькие такие картриджи засовывают туда на таких дохленьких процессорах.
Ну, вот у них сейчас есть вариант на атомах.
Атом.
Intel Atom.
И в шасси можно кучу их туда засунуть.
И таких можно... Там цифры дикие, говорят, разные.
Там сколько?
1700, по-моему, в шкаф влазит.
Или 1900.
Много влазит.
Каждая из них одна восьмая по размеру от сервера мелкого.
Видимо, от Блэйда они считают.
Энергия тоже жрет там 70% или 80% меньше.
И, в общем, всем счастье, радость.
И стоит при этом дешево.
Ну, а сколько дешево-то это?
Какая цифра?
Цифра, опять же, туманность там такая.
Но если посмотреть внимательно пресс-релиз оригинальный...
чего, по-моему, Engage не докопали.
Они сказали, что пока цена неизвестна.
Я же дочитал пресс-релиз до конца, пиар-текст их.
Там есть одна цифра.
Сказано, что... Что-что-что сказано... По-моему, 64 тысячи долларов... 61 тысяча долларов, 62 почти, стоит коробка, в которой блоки питания...
В общем, все в коробке.
И Switch, все дела.
И 45 таких картриджей.
61 тысяча.
Что-то дороговато все равно получается.
Трудно сказать.
Ты понимаешь, дороговато.
Тут же главный вопрос, сколько картридж стоит.
Сколько всего туда можно засунуть.
Если они по 100 долларов, дополнительные картриджи, то...
Ну, все равно, конечно, дороговато.
Ну, получается, 1200 долларов вот в таком варианте за картридж.
1200 долларов за компьютер, который как Raspberry Pi, только лучше.
Это как-то стрёмно.
Ну, с одной стороны, ты, конечно, прав.
С другой стороны, ты же понимаешь, что, грубо говоря, ты заплатишь счет за шасси.
Ну, за...
То, куда ты эти коробочки будешь ставить за все такое.
Ну, конечно.
Здесь, я так понимаю, вот это шасси стоит, наверное, тысяч 20 по HP.
Сурово.
Конечно.
И, кроме того, тут между строк.
Опять же, между строк.
Так они прямо об этом не говорят.
Но, судя по всему, вот эта конфигурация, она software defined server.
То есть, ты можешь собрать с точки зрения наблюдателя внешнего сервера многопроцессорный из вот этих балалайок.
программным образом.
Понимаешь?
Да.
То есть мало тебе одного ядра или сколько там у них.
Ты раз, сделал себе как бы сервер.
Ну, короче, это такой блейд для бедных.
Такой дешевый блейд.
Давай по-другому.
Ну да, такой дешевый.
Они давят на то, что энергопотребление там низкое.
Мол, это главное.
То есть, если заменить даже блейды вот этой штукой, то они какие-то дикие миллионы всякие в Фейсбуке себе сохранят.
И прочие разные.
Но идея, в общем-то, интересная.
В облаке никому нафиг не нужны мощные балалайки, по большому счету.
Давайте сделаем легкую балалайку.
Возможность для извращенцев собрать из нее что-то более навороченное.
А всем остальным и так подойдет.
Что-то в этом есть.
Тысяча восемьсот серверов влазит в река в один.
То есть, дофига вот таких юнитов.
Вообще, решение, конечно, красивое.
Действительно, если вы хотите все перенести в облако, то вот вам ваше облако.
Просто не коллективное, а персональное.
Типа ваш маленький Амазон можно на нем поднять.
На OpenStack.
Да, то есть даже не надо целый шкаф.
Ксюша, будем брать?
Ну да, только это мы можем сделать в конце 2013 года, во второй половине.
То есть совсем скоро можно уже брать.
Совсем скоро?
Они говорят, это типа революция.
Такого ни у кого нет.
Хотя мне это как-то Блэйды напоминает.
Ну это правда дешевые Блэйды.
Это Блэйды для бедных.
Это же нормально.
Хорошая идея.
Я бедный.
Надо в подвал такой поставить.
Хотя даже при всем этом маленьком энергопотреблении, представляешь, сколько шкаф будет жрать, сколько он тепла будет выделять.
Ну, тебе придется поставить еще немножечко стоечек с охлаждением, с УПСами.
Как-то не очень для бедных.
Сколько там?
45 тысяч долларов?
И плюс еще всякие стоечки с охлаждением.
60 тысяч.
Да, ну и немножечко еще.
Я думаю, в стольник уложишься при наличии помещения.
Это для бедных, окей.
Это для бедных, конечно, конечно для бедных, ну то что.
Вы смеетесь, я тут планирую себе в подвале собрать кластер из 100 паев.
Так.
По-моему, это вполне реальный проект, да?
То есть вообще реально.
По-любому.
Вполне, да.
А что ты будешь считать на этом кластере?
Пока не знаю.
Но был бы кластер, а что считать найдется?
Будем этот Моншат делать как стоячего.
И по цене, и по энергопотреблению, и по всему.
Вот, у нас закончилось голосование по поводу Gmail вы за или Gmail вы против.
62% со мной, то есть за, и 38% с тобой, Бобук, то есть против.
Ребята, я вообще вот не понимаю.
Смотрите, у Gmail же на самом деле тоже юбилей.
И, казалось бы, в честь юбилея нужно голосовать только за.
Чего же вы против-то голосуете?
Потому что не могут против правды идти.
По-моему, там все переживают из-за рекламы на Ютубе.
Вот это Google не могут простить просто и вспоминают теперь в нужное время и не в нужное время.
Главное, реклама на Ютубе, все, Google плохие.
Это Боба выбросил.
Ксюшенька, не хочешь ли ты выбросить какой-нибудь... Вот меня все время любители Самсунга ругают, но пусть тебя теперь поругают.
Меня тоже очень любят ругать.
Да, я хочу рассказать, что у Samsung сейчас продается 27 разных разрешений девайсов.
Я могу зачитать все эти разрешения, но я думаю, что...
Это будет слишком, и это будет лишним.
Но там поразительно, там иногда это даже не через дюйм, то есть там, например, 2,8, 3,14, 3,2, 3,4, 3,5, 3,6.
То есть мне кажется, там дизайнеры, маркетологи, я не знаю, кто там есть у Самсунга, они просто думают, ну да, это, наверное, очень сложно исследовать, что людям нужно.
Давайте сделаем вот просто там на каждую десятую дюйма, так будет классно.
В общем, это все к чему?
К тому, что совсем недавно вышло новое устройство от Samsung.
Это Samsung Galaxy Mega.
Мне очень понравилась шутка в плане этого устройства.
Да, его диагональ 6,3 дюйма.
Подожди, чтобы поняли люди, что такое 6,3 дюйма.
Вы представляете такой 7-дюймовый типичный андроидовский таблет?
Таблет?
7 дюймов это обычный таблет.
От 5 до 7, по-моему.
Nexus это таблет настоящий.
Таблет такой мини.
Чуть меньше, чем iPad.
iPad mini.
И вот эта штука типа телефон.
Чтобы вы поняли, это 6,3 дюйма, да?
Давайте я сейчас все, что скажет, дальше, а я пока открою голосование.
Считаете ли вы, насколько отстойным вы считаете Samsung?
То есть, ноль это как Умпутун, а девять это как Эльдар Мультази.
Ужас.
Да, ужасно некрасиво.
Только вот за это такое, ну не сексистское, а такое голосование, которое просто унижает рисунок, мне кажется, это просто.
В общем, мне очень понравилась шутка про Galaxy Mega, что если ученые проведут раскопки нашего века и найдут такие телефоны, они подумают, что просто жили, планеты населяли гиганты.
потому что действительно это настолько против природы текущего физического состояния человека, что удивительно.
Но если говорить об этом устройстве, то у него 700p разрешение, 1,7 ГГц двухъядерный процессор, 1,5 ГБ RAM и Android 4.2 Jelly Bean.
Даже не Джейни.
В голосовании у нас замечательный вариант.
Найти у нас двоеточий номер можно.
Один слушатель написал двоеточие, а говно двоеточие.
Простите.
Типа минус один.
Это хорошо, да.
Я вот что думаю.
Я думаю, что история про Samsung Mega это как раз история про то, что мода на крупные устройства наконец-то дошла до своей критической точки.
После этого сейчас все развернутся и побегут обратно в сторону миниатюризации.
Я очень-очень хочу, чтобы телефоны были маленькие.
Мне вообще это намного более комфортно.
Я бы с удовольствием... Короче, если бы вышел новый айфон раза в три меньше текущего, но по функциональности такой же, меня бы это на 100% устроило.
Да, и на руку можно надевать.
На руку надевать... Не знаю.
Надевать на руку тяжелую вещь сложно.
На руках должно быть что-то механическое.
Меня гораздо механическое больше радует.
И если мы снова вернемся к миниатюризации, то будет очень хорошо.
Потому что я действительно, я искренне считаю, что... Помните, да, я рассказывал, что по прогнозам футурологов одна из самых частых смертей 21 века будет попихнуться телефоном.
Я хочу вот прийти к тому моменту, когда телефоны будут, не знаю, размером с ноготь.
Чтобы куда-то положил его в карман и не паришься по этому поводу.
А новость про то, что новые айпады, судя по всему, будут тоньше и при этом обладать тем же самым весом, тем же самым размером, но тоньше.
Я говорю, айпадам скоро можно будет бриться, например.
Я все к чему?
К тому, что, мне кажется, сейчас мы наблюдаем как раз точку перелома тенденций.
Потому что, ну, это уже парадокс просто.
Это просто парадоксальное решение.
Шесть с копейками дюймов.
Шесть с копейками дюймов телефон.
Я понимаю, что он очень хорошо обосмотрелся в Турции, здесь много девушек, которые одеваются в, давайте скажем, в закрытые формы одежды, и им нужно чем-то выделяться перед окружающими.
Но нам-то мужикам ведь не надо, если в конце концов, если тебе хочется доказать, что ты нереально крутой, ну возьми, купи себе Хаммер.
Да, Жень?
Да.
Именно так и сделай.
А лучше вот этот H1.
Ну, конечно, классический Хаммер, H1.
С пулеметом на крыше.
Ну, пулемет не обязательно.
Но вот этот H3, он, конечно, никому не нужен, что это ерундар какая-то.
Понтов не хватает, действительно.
Я останавливаю голосование, и результат, ну вот сейчас результат вы все увидите, дорогие слушатели, 43% всех проголосовавших, там мало проголосовало, но тем не менее, 43% говорят, что
ваш Samsung, а 9 ему дали, то есть высокий самый балл, 20%.
То есть 20% за Эльдара, 43% за меня.
Наши побеждают.
Я думаю, все вот эти 20% нам очень много оставят комментариев, как низко было это голосование.
Так что мы еще услышим.
И номера накручены.
И вообще не может такого быть.
Вы сексисты просто какие-то все.
Слышали вы что-нибудь... Я не знаю, Ксюша, знаешь ли ты про язык программирования?
Давай я задалека начну.
PHP.
Ну да, слышала чуть-чуть.
Ты знаешь, что на языке программирования PHP можно написать совершенно замечательно тормознуто уязвимую штуку?
Ты слышала, да, об этом говорят?
В принципе, на каждом языке программирования можно написать описанную тобой штуку, но на PHP, да, это, наверное, как-то более логично, чем на всех остальных.
Это сделает быстрее всего.
Да.
Так вот, есть такая очень популярная штука, за пользование которой в свое время, бог не даст, Савра, тебя тогда с нами не было, но мы-то помним, что наш сайтик бежал на PHP одно время, и каждый раз, когда мы брали это слово в рот, нам говорили, постыдитесь, ваш сайт на этом бежит, а вы вот про него гадости говорите.
Ты совершил ошибку классическую.
Ты как только PHP вспоминаешь, ты начинаешь совершать ошибки.
Ты сказал, наш сайт бежал.
На самом деле, там у тебя опечатка.
Наш сайт лежал на PHP.
Ну, почему лежал?
Я там 55 разных кэшей прикрутил, чтобы оно не 75 запросов делало на одну страницу, а всего лишь 35.
И он как-то даже работал.
Ну, 4 секунды была реакция.
Ну, нормально это в их мире.
Я тебе больше что скажу.
На самом деле, сайт, он не на PHP был, он на WordPress.
Да, на WordPress.
Конечно, не PHP делал сам по себе запрос.
Но вот это как раз нас подводит к WordPress.
Ушли мы с WordPress, потому что я... Да, собственно, и вы были не против, да, я так понимаю.
Потому что это какой-то чудовищный монстр, за которым надо все время следить и ходить, и кормить его, и заниматься им.
А иначе тебя обидят.
И ушли мы с него вот по этой причине.
Нас сильно обидели в свое время.
Не специально, не то, что специально хакали наш сайт, а просто очередная уязвимость там...
нулевого дня возникло.
Ну, и все.
И плохо.
И теперь еще одна возникла.
То есть, видимо, у них давно там какая-то есть, но пошла прям массивная в мире атака.
Ксюша, расскажи историю.
Говорят, сильно атакует WordPress сейчас по всему миру.
Готовят супер-супер-ботовскую сеть.
Да, товарищ из SEO, я так понимаю, какой-то security компании, Content Delivery Network Cloud Flare, он написал в своем блоге о том, что очень много машин по всему миру атакуются с помощью DDoS-атак, и как раз это направлена атака против сайтов на WordPressе.
чтобы взломать их административный аккаунт.
Они считают, что это первая волна.
Ну, типа, мы сейчас взломаем кучу вордпрессов.
Логичная, в общем-то, такая, да, шаг.
Взломать вордпресс.
Они же не на домашних компьютерах сидят.
В основном на всяких хостингах.
А уж потом оттуда начнем по-настоящему дедосить всех гадов.
Да.
На самом деле, чуваки, которые делают Cloudflare, они вообще в последнее время отличились тем, что они много следят за безопасностью, по непонятной мне причине.
Вероятно, их там каким-то образом начали дрючить по этому поводу.
Но, тем не менее, вообще история очень грустная, потому что вы помните историю про первого червя, да?
Про самый первый, собственно, даже не компьютерный вирус, а вот то, что называлось Worm.
Он же тоже действовал примерно так же.
Машина взламывалась через сэндмейл и впоследствии, понятное дело, все, чтобы найти еще такие же машины с таким же уязвимым сэндмейлом, устанавливала туда свой код и дальше двигалась дальше.
собирается много-много машин с... Ну, в простейшем случае собирается много машин с WordPress.
И если там получить доступ к Shell,
хотя бы даже от того пользователя, от которого работает WordPress, то есть от пользователя Apache или от пользователя NAPA, то даже этого будет достаточно для того, чтобы совершить много-много всяких неприятных действий.
Кто-то там написал в чате, я, к сожалению, не вижу, кто-то написал в чате про DNS amplification.
А вы представьте себе, как можно использовать DNS amplification, если у вас есть много-много машин.
Во сколько раз можно сделать amplification?
У вас будет единственное ограничение, это количество криво настроенных DNS-ов, больше ничего.
Похоже, что ты бороду не до конца добрил, потому что сейчас вот так делаешь.
Да-да-да, у меня тоже ощущение, что все-таки часть бороды осталась.
Там еще идея в том, что, я так понимаю, что есть информация, что часть этих сайтов на WordPress имеют пользователя админ, и вот атака состоит в том, что пробуют тысячу распространенных паролей, и, видимо, это позволяет
Вскрывать, наверное, большинство таких сайтов.
И еще что, сейчас, я так понимаю, они уже нашли 90 тысяч IP-адресов, которые можно подвергнуть атаке, которые на WordPress.
У меня вот реальный вопрос, без дураков, к тебе в облако.
Просто скажи мне, ты ведь как почти русский, да?
То есть ты по-русски говоришь, в России живешь.
Я русский, ты американский.
Ты как русский.
Почему вы, русские, так любите разухабистые блоговые платформы?
Ну вот посмотришь, например, на любой сайте.
У того же Плющева, у того же Алекс Мака, у того же Эльдара.
Все они, значит, на WordPress бегут.
Ну то есть люди прям не последние.
Понимают, наверное, чего-то.
И WordPress совсем непростая штука во всем.
То есть, он такая навороченная штука, большая.
Подожди, ну а что ты предлагаешь-то?
Ну, зачем им нужны динамические сайты для бложиков?
Вообще, ну зачем?
Не-не-не, подожди, подожди.
А ты что предлагаешь?
Ты предлагаешь людям, как нам с тобой, запускать скрипты для того, чтобы генерить сайт?
Ну да.
Ну, они просто так не могут, они же приличные люди, им нужно GUI.
Слушай, а никто не сделал такой сервис, чтобы GUI-ом строить статический сайт?
Наверняка есть таких 50 миллионов штук.
Ну, во-первых, конечно, таких много, но вообще для того, чтобы завести себе блог на каком-нибудь Октопрессе, достаточно просто переехать на GitHub, напоминаю, потому что он же сам все строит.
Мне кажется, проблема в том, что всем этим людям, когда у них появляется вопрос что-то найти в интернете по WordPress, это нет проблем.
А если ты переехал на что-то свое кастомное, то это гораздо сложнее и нужно какие-то знания уже иметь подготовительные.
А людям хочется просто писать и держать свои блогики и иметь знания об этом.
Ну, понимаешь, они же все как этот самый.
Я менеджер, я не хочу ничего решать.
Я бы понял, например, если бы они пошли на блогер.
Ладно, там действительно Google стремная компания, мы поэтому от них ушли.
То есть сегодня ты жив, завтра ты нет и пиши на деревне дедушки.
Это страшно, конечно.
Но представьте себе, если бы был как блогер, но другой, который строил бы статику.
А кто такой?
Тумблер, да?
Да.
Ну, например, ну, Tumblr, он не так работает, но идея примерно такая же, да.
Вот Posterous, Posterous такой был, да, в свое время.
Я поэтому его сильно полюбил.
Совершенно еще и статика.
Там даже JavaScript, по-моему, нельзя было одно время запускать.
Слушай, ну, а зачем статика-то?
Если есть хорошее клаудное решение, то зачем тебе статика?
Например?
For example? WordPress.com?
Ты веришь, что wordpress.com все свои уязвимости фиксит просто быстрее, чем их находит?
Точно быстрее, чем их фиксишь ты.
Точно быстрее, чем я. Но, тем не менее, вот такого... Это монстр.
Давайте я спрошу слушателей.
Это монстр... Не, не так.
Это какой-то плохой вопрос.
Вы за wordpress как платформу для бложика или против?
Палец вверх, палец вниз.
Да.
Проголосуйте там за меня, не знаю.
Куда пользовался?
Да, воздержался, как можно.
Так вот, возвращаясь, это не российская специфика.
Это почти все, кто делают отдельные такие стендалон-блоги, они почти все почему-то пользуются WordPress.
Причина, как мне кажется, такая.
WordPress сейчас самый визуально продвинутый движок для блога.
А люди, которые делают стендалон-блоги, в среднем не очень следят за тем, как это круто, не круто, сделано, все такое.
И я как-то встретил одного блогера-многотысячника, который жаловался мне на то, что негодяи-хостеры, а у него действительно очень посещаемый блог, негодяи-хостеры никак ничего не могут сделать, и его блогер все время падает.
Вот он ссылку даст в своем твиттере, который у него тоже очень-очень крупный, и бац, и все падает.
А у них так у всех.
Ты пытался зайти на... Я не знаю, как сейчас у Эльдара, но у него 500-ая ошибка, это была просто всегда после публикации новой статьи.
Ты знаешь, как они решают это?
Переездом на нового хостера.
Конечно.
Или переездом на нового хостера, или переездом на новое железо, на больший тарифный план, ну и так далее.
Но мне кажется, что это действительно серьезная ошибка, и, конечно же, надо просто переезжать в облака, потому что они падают реже, они позволяют, ну, тот же сам WordPress.com прекрасно позволяет поставить свой домен, ну и вообще.
А вообще лучше не на WordPress.com, а на что-то другое, которое, как WordPress.com, только статику генерирует.
Подумайте в эту сторону.
Вам же динамика ведь не нужна, вот вообще не нужна.
Вы подумайте.
Комментариев раньше была нужна для комментариев, правильно?
Зачем еще?
Сейчас нет комментариев локальных.
Умерли, как класс.
Все остальное можно построить один раз и отдавать в виде статики с такой дикой оптимизацией.
Ну, красота ведь нечеловеческая.
В S3 положите и радуйтесь.
Не хотите S3, положите в Digital Ocean и радуйтесь.
Все вам будет хорошо.
Слушай, вот, кстати, к вопросу.
А ты видел каких-нибудь больших конкурентов S3?
Я последнее время, последний месяц, наверное, периодически думаю о том, что интересно, есть ли какие-то адекватные конкуренты.
И до сих пор пока адекватных конкурентов S3 не нашел.
А у меня в эту сторону есть история.
Я не собирался ее рассказывать.
Но раз ты спросил, Бобу, мне тут возникла необходимость реальная найти конкурента S3.
По причине то, что один мой сервис все больше и больше популярность зарабатывает и все больше и больше денег с меня просит.
Прямо начинает быть заметным все вот эти обращения к S3, которые там тарифицируются.
Ну, в общем, решил я для нищебродов решение поискать.
Чтобы как S3, только не платить за него по запросам.
Первый вариант был поставить... Ты знаешь, у Райка есть такой S3 совместимый режим.
Да-да-да.
Так
Такая, знаешь, нуднота, такая мутнота.
В общем, мне не понравилось.
Ну, то есть, как-то оно криво получается.
Хотя и Эрланг там, и все дела, но все равно как-то лишняя сущность.
И я решил пойти, по-моему, ты мне об этом как-то напомнил, что есть же у Монго Грид ФС.
Да, да, да.
Решил я дать ему шанс.
Слушай, GridFS за эти годы, как я его не видел, а не видел я его лет много, сильно продвинулся.
Вот действительно сильно продвинулся.
То есть бакеты можно читать как файлы.
Не надо самому заниматься чтением чанков.
Я просто помню, как это было в первой версии.
Я из стариков.
Короче, GridFS совершенно крутая штука.
Она просто работает поверх Монге.
Это раз.
Во-вторых,
она работает быстрее, чем... Вот у меня был другой альтернативный способ через НАСС.
Через НАСС, который по НФС.
Она примерно в среднем по больнице раз в пять быстрее, чем подобные работы с НФС.
Это просто удивительная разница, но это факт медицинский.
Я, конечно, оптимизировал.
Я читаю Чанки в параллели все дела, как умный.
Но тем не менее...
И очень просто.
Плохо документировано, да.
Просто плохо документировано.
Но для тех, кто хочет разобраться, она не сложнее, чем S3 в API.
Вообще даже проще.
Но видишь ли, S3 все-таки HTTP-шный интерфейс представляет, а здесь тебе приходится дергать Mongo напрямую.
И придется написать парочку интересных раперов для того, чтобы из веба с этим работать.
Вот я могу тебе сказать, какого продукта хотелось бы мне.
Вот такого типа хорошо работающего клона S3, из которого нужно много всего лишнего убрать, потому что в S3, как вы знаете, вот эта настройка бакетов совершенно не человеческое дело.
И в среднем мне на самом деле для бакета нужен всего один доступ.
Это в смысле раздавать оттуда по HTTP файлы.
Я думаю, что это самое частое сейчас использование S3.
А вторая вещь, которая очень крутая у S3, которой почти никто не пользуется и которой очень не хватает, это, на самом деле, знаешь ты или нет, я не знаю, но можно вообще-то прямо с твоего клиента, в смысле прямо из браузера пользователя, заливать файлы прямо в S3.
Я слышал от тебя, по-моему, о таком.
Ровно так же, как и о том, что можно по торренту все, что там лежит, раздавать.
Если прописать, видимо, правильный момент, правильные проперти.
Оба меня не особо так, чтобы волновали пока.
Ну, прикольно.
По-моему, проперти про торренты включены по умолчанию, если я ничего не путаю.
Имею в виду.
А про upload, ну да, там есть куча статей прямо у них у самих на Амазоне про то, как это делается.
И реально куча, в смысле, не одна статья на эту тему.
Это все делается не очень интуитивным образом, тем не менее.
Вот мне бы хотелось такой универсальной штуки.
Поднимаешь ее прямо вот, не знаю, над кластером из N машин, и туда можно по HTTP заливать файлики и по HTTP же их забирать.
Ну, а я, подводя итог, скажу, что GridFS попробуйте.
Если вы ищете какое-то решение для такого shared storage, для вашей программы, не для человека, а для программы, то посмотрите в эту сторону, и это того стоит.
Действительно, они сильно продвинулись.
В позапрошлом выпуске я тебе очень советовал посмотреть.
Это я вспомнил.
Мы обсуждали как раз на реаке вот это решение, все не забывают, как оно называется.
И как раз я тебе сказал, посмотри на GridFS.
GridFS вообще очень крутая штука во многом отношении.
Даже если у вас не распределенный кластер, а одна машина, вот чем складывать просто тупо файлики, лучше положить в GridFS.
Как ни странно.
Ну, ты сейчас про антипатрон.
Монго на одной машине быть не может.
Монго должен быть на трех машинах.
Не-не-не, понятно.
Я про другое.
Про то, что если у вас задача не сделать гигантский кластер, и у вас на одну машину все не влазит,
все равно имеет смысл использовать GridFS.
Также, как раньше, помнишь, был довольно частый паттерн использования.
Люди складывали блобы в MySQL.
Так вот, в данном случае у Mongo, просто Mongo ребята об этом подумали, вспомнили про этот паттерн отвратительный с MySQL, и поэтому у них теперь Mongo GridFS работает правильно.
По сути, то, что ты говоришь, все вот эти файлы, они на самом деле файлы.
Когда ты складываешь в GridFS файл, вообще-то он доступен как файл.
Ничего подобного.
Он доступен как чанки.
Он бьет файл на chunk, который является частью файла.
256 килобайт, по-моему, размер по умолчанию chunk.
Да, совершенно верно.
Я скорее про то, что если у тебя файл, который ты складываешь размером меньше 256 килобайт, то он лежит просто прямо доступный как файл, хотя так доступаться к нему не надо.
Есть нормальный человеческий доступ через API, который при этом и кэширует, и делает все, что надо.
Да, там через API, например, можно файлы regexpam выбирать.
И это работает, на удивление, быстро.
Мне, например, это надо было.
Всяко-всяко полезное там есть.
Советую посмотреть.
У нас результаты голосования по поводу, насколько WordPress отстой или не отстой.
20%, 32%, простите, говорят, что куртетская штука.
68% говорят, что маздай.
Да.
Соображают наши слушатели.
Это приятно.
Приятно.
У нас есть пара новостей, Бобуков, из твоей области, из твоего филта, так сказать.
Во-первых, была статья про какой-то, я попытаюсь найти, такой поисковик, который делает Яндекс вместе с Гуглом как стоячих.
А, я вспомнил.
Так называемый поисковик по реальному миру.
По коннекту к устройству.
Я не знаю.
Тут сказано в статье Шоден, наиболее пугающий search engine интернета.
Ходит туда, куда Google не заходит.
Это, короче, очень смешная история.
На самом деле, просто люди, не понимая, о чем они пишут, написали какой-то набор статей.
Есть такой проект Shodan.
Это отличный совершенно проект, главная задача которого добраться и проиндексировать все те ресурсы, которые вытащены в интернет в среднем зря.
Например, Shodan собирает всю информацию о всех доступных из интернета и подключенных принтерах.
Понимаешь, да, идею?
Также, собственно говоря, он заходит на все залогиненные штуки и пробует зайти в них с логином-паролем admin-admin или default, или 1, 2, 3, 4, 5, ну и так далее.
Ну, то есть это, короче, такая штука, которая индексирует и коррекционирует в одном месте данные о очень уязвимых штуках, которые торчат совершенно зря в интернете.
Поисковиком она, конечно же, на самом деле не является нифига.
И вообще для чего конкретно нужно, непонятно.
Но мне очень нравится идея о том, что можно зайти в какое-то одно конкретное место и обнаружить вокруг себя, я не знаю, 500 доступных из интернета принтеров.
Ты же понимаешь, как можно прикольно повеселиться?
На всех принтерах распечатать одно и то же.
Забрать потом распечатку трудно будет.
Не надо забирать распечатку.
Нужно торжественно на всех принтерах распечатать мистическое послание от роботов к человечеству.
Я бы сделал так.
Сказать, что это черная сторона интернета, я бы не сказал.
Это такая глупая сторона интернета.
Ты просто дал ссылку на статью, которая является желтой стороной интернета.
На CNN, понимаешь?
Во-первых, это на CNN, а кроме того, это на CNN Money статья.
То есть они посчитали, проследились.
А как это к деньгам относится?
Почему CNN Money?
CNN Money это такой раздел, в котором пишут для финансистов.
То есть там можно написать любую тему, совершенно дебильную, и финансисты все съедят, все примут за чистую монету.
Потому что про деньги.
Мани.
Да.
То есть это хай-тек для бухгалтеров?
Ну тогда понятно, да, почему это такая черная сторона интернета и почему это поисковик.
Мне нет.
Ну в смысле что?
Ну да.
Ну принтер же можно найти.
В принципе, поисковик.
Да.
Да, чисто теоретически там найдется все, что вытащено в интернет, и при этом подключено, ну, и при этом совершенно зря к нему подключено.
Вообще, зачем люди, о чем люди думают, когда свой принтер просто широко выставляют прямо в интернет торчать, с реальным IP-адресом еще.
Да это те же самые люди, что WordPress ставят, они просто не в курсе.
А, ну, так может быть, да.
Да, ну, интересно, допустим, можно найти веб-камеры всякие включенные, например, внутренние, которые следят за помещениями, позырить, что там в домах всяких богатеев происходит.
Ой, слушайте, кстати, к вопросу о богатеях Gmail и о том, что происходит случайно.
Тут, судя по всему, Google проводил какой-то забавный эксперимент.
Суть эксперимента простая.
Они, судя по всему, часть почты, ну, по крайней мере, ссылки из почты, хотели передать в поиск для улучшения индексирования ваших ресурсов.
Понимаешь идею, да?
Дальше рассказывать?
Ну, короче, звонит мне знакомый, говорит, у меня вся почта пропала, весь сайт пропал.
И выяснилось, что, да, что, видимо, эксперимент повторил провал Google 2006 года.
Знаете, у них там была такая история, они запустили...
на базе логов тех тулбаров, которые они устанавливали, тулбары о каждом вашем клике сообщали в Google.
И Google в какой-то момент решил, а что, у нас же куча информации об урлах, давайте туда робота нашего натравим.
А теперь дальше минутка внимания.
Вы же понимаете, что часть внутренних ресурсов компаний была не за паролем, а просто была доступна по секретным урлам, так называемым.
И вот, собственно говоря, сейчас произошло небольшое повторение.
У части людей в почту сыпались сообщения от CMS.
Сообщения от CMS выглядели так.
Значит, дорогой друг, вот кто-то такой-то, такой-то опубликовал новую статью, и прямо в письме же прямые ссылки, типа там, подтвердить, удалить.
Короче говоря, таким нехитрым образом чуваку удалило весь сайт.
При этом, вы понимаете, хорошо, что это эксперимент, хорошо, что это выкатилось не на всех.
Но тем не менее, сам факт, по-моему, очень прекрасный.
Люди, если вы защищаете свои данные просто секретными ссылками, ну, как бы вы сами себя бакланы, мне кажется.
Это самый популярный способ расшаривать полупубличные файлы.
Да, конечно.
Если они просто расшарены, ничего страшного не произойдет.
А если там есть прямая ссылка, по которой удалить можно, да еще и которая гетом, понимаешь, да?
Да, это стремно, я не спорю.
И они сами себе злые.
Злые.
Да, злые.
Сами себе злые.
Мне кажется, еще не стоит давать.
стандартные пароли, потому что это примерно то же самое может быть.
Что вот эта штука будет пробовать вашу странную ссылку со стандартным паролем и то же самое сможет удалить что-нибудь.
Да.
Дебилы, прости.
Вообще, если вы видите где-то программу или сервис, который говорит, что у него есть стандартный пароль, постарайтесь этого избегать.
Если уж не получается, то срочно меняйте на какой-нибудь рандомно сгенерированный.
Так удобнее будет.
А я тут недавно поставил букву fail to ban.
Знаешь, fail to ban, такая хрень.
По-моему, питоновская.
Она меня нафиг забэнила.
А как, обратно попал?
А, ну на 600 секунд там по умолчанию.
Или 600 минут.
600 секунд, да, 5 минут.
Ну, я всего лишь проверял, я ничего плохого не хотел.
Оно, оказывается, по умолчанию только 127.0.0.1 там у него в Exclude стоит.
Ага.
Тоже хорошо.
Совсем забанил вдребезги напополам.
По SSH на свой соседний сервер зайти не могу.
Представляешь мою панику?
Я легко представляю.
Я в какой-то момент забыл, что на одном из своих серверов настроил порт-кнокинг.
И все, понимаешь?
И пытаюсь заходить, а она меня реджектит со словами, уйди, хакер противный.
А я его настраивал год назад.
Какой порт, не помню.
Сколько стучать, не помню.
Ничего не помню.
Ну, короче, разобрался потихонечку.
А как, у тебя нет специального файла с серверами и соответствием портов, и сколько стучать?
Слушай, нет, специального этого самого нет, больше того, ну, то есть, наверное, он есть, но я его, наверное, потерял.
Один сломал, а второй потерял.
А ты его ван-пасворт добавь и по поиску потом найдешь что-нибудь.
Сейчас уже добавил, сейчас уже добавил, но до этого было сложнее.
В общем, да, да, там в чате она правильно напишет, по КВМу зашел, просто залогинился.
Можно было съездить туда.
Ну, сложно было съездить туда, потому что это немножко было в Ирландии, в европейском Амазоне, и поэтому было сложно.
Что-то я хотел сказать.
А, я тут посмотрел SyncUp.
Ты знаешь, что это такое?
Нет.
Ребята из компании BitTorrent.
Посмотрели на успех Dropbox и сделали гениальное приложение.
Реально гениальное, сейчас без сарказма.
Это такое маленькое приложение.
Оно для Mac, для Linux, для Windows есть пока.
В смысле, только для десктопов пока и для серверов.
Которое с помощью BitTorrent синхронизирует файлы.
Ну, в смысле, синхронизирует папки.
Как Dropbox, только через BitTorrent.
Если честно говоря, как AeroFS только работает.
Как ARFS только работает совершенно безупречно, на мой взгляд, с бешеной скоростью.
Прямо я вообще в восторге.
То есть что, стоит попробовать, ты хочешь сказать?
Я только C-файл для себя открыл и радуюсь.
Посмотри.
Если у тебя есть инвайт на него, посмотри, потому что, по-моему, сейчас оно только по инвайтам.
Я вписывался тогда на инвайт, надо посмотреть.
Да, там знаешь, что прикольно?
То, что, например, у них неограниченное количество синхронизируемых папок.
Больше того, ты когда папку создаешь, на самом деле это все фикция.
У папки есть один важный атрибут, который называется, типа там контрольная сумма, даже не контрольная сумма, как это сказать, секрет, короче, он у них называется.
Это такой секретный набор букв,
Если этот секретный набор букв знаешь, то ты на другой машине можешь настроить синхронизацию этой папки.
Понимаешь, да, гениальность идеи?
То есть неограниченное количество людей, которые могут быть подписаны на эту папку.
Просто физически неограниченно.
Крутенько.
Ну, конечно, тебе нужен PHD, чтобы открыть ему все порты, чтобы оно проходило через NAT, все дела.
Если ты уж действительно хочешь глобальной синхронизации.
Не-не-не.
Ты сейчас про PHD имеешь в виду как докторскую степень?
Ну да, в компьютерных науках.
Да, ты должен быть, да, PhD in Computer Science для того, чтобы все открыть, но на самом деле ничего открывать не надо, потому что это BitTorrent.
Там просто все как бы, ну, ничего открывать не пришлось, там все работает сразу.
Причина в том, что, наверное, почти все системы, которые я сейчас использую, у них у всех есть NAT через UPnP.
Знаешь, да, такую штуку?
Знаю такую штуку.
Но она как-то не через все пробивает.
И все.
Кстати, в эту сторону у нас другая новость была, которая почти на 1 апреля, не почти, а точно на 1 апреля вышла, да?
На 1 апреля.
Не, на 2 апреля.
И тихо так прошло.
Amazon-то выпустила убийцу Dropbox.
Ксюш, ты видела эту штуку?
Нет, я не смотрела эту штуку, не успела.
Ну вот, Бобук, ты заинтересовался, я чувствую.
Я заинтересовался, даже пошел открыть.
У меня почему-то Арстехника пишет ошибку.
А что там было?
Нет, она говорит Amazon Cloud Drive.
А, ну это Cloud Drive был, я так понимаю, раньше, да?
Cloud Drive был раньше.
И этот Cloud Drive был для специальных таких фич.
Там музыку синхронизировать, еще чего-то.
Теперь они выпустили General программу такую, общего назначения.
Ну как Dropbox с Dropboxом, FileSync называется.
И позволяет тебе с твоим клауд-драйвом синхронизировать твои компьютеры.
XP и Mac.
Про Linux умалкивают за отсутствием этого рынка, видимо.
Программа требует Java.
Ну, собственно, да.
Ну, что поделать.
И она предоставляет 5 гигабайт места, и дальше можно докупать.
Ну, в общем, как обычно, как у всех.
Ну, простите, но это же вообще никакого отношения к синкапу не имеет, в смысле, что синкап-то на порядок круче.
Это ваша история с непонятным синхронизированием файлов для, даже не знаю для чего, для клоудрайва.
Это не дропбокс.
Ну, в смысле, что это просто средство для синхронизации, да?
Не, ну почему?
Может, у них пока нет... У них там есть фоточки расшарить, все дела, что надо офисному планктону.
То есть, базовые вещи уже все есть, а все остальное докрутят.
Но, по большому счету, дропбокс дропбоксом, вид сбоку.
Они даже в одном месте хранят свои данные.
Надо посмотреть.
Надо, на самом деле, посмотреть, а то я буду уголословен.
Но я прямо сейчас пока очень большой фанат Синкапа.
Я пошел он там зарепортил все баги, которые я нашел, потому что это все-таки альфа пока.
Страшно рад, поставил на всех серверах.
Я теперь через Syncap ради интереса пытаюсь деплоить разные приложения и посмотреть, есть ли ошибка или нет.
А как он справляется с тем, чем трудно справляется и Dropbox?
С конфликтами, с параллельными апдейтами, со всякими штуками такими?
Да никак.
Кто последний изменил, тот и папа.
А вот пойди бы и носи файл, посмотри, как правильно люди китайские делают.
А как он справляется?
А у него упрощенная система Distributed Version Control там стоит.
И как они это решают, кто главный?
Ну, они там и мерджить умеют, и все дела.
То есть они как такая простая, простой гид, только под большие бинарные файлы заточены.
То есть ты сам выбираешь?
У него там все как у больших.
То есть ты когда файлик, допустим, публикуешь, он появляется у тебя в локальном репозитории, потом этот репозиторий пушится туда.
Ну, представьте, как Git или Mercurial работают, примерно тоже так же, только легче с точки зрения накладных расходов.
А бранчить у вас можно?
Бранчить не пробовал.
Забранчивать свой файлик.
Да-да-да.
Прочеватели прочевали, прочевали, да.
Google Drive, не Google, Cloud Drive от Амазона с дропбоксом типа синхронизации мимо прошел всех.
Вот Бобук вообще не в курсе.
Ксюша тоже нервно не понимает, о чем мы говорим.
А, наверное, что из этого вырастет в свое время.
Prime же вырос в нечто, что даже с Netflix местами конкурирует.
Может, и это вырастет.
Мне сейчас гораздо больше нравятся те решения, которые не завязаны на чужой сервере.
Например, у Synology есть прекрасное решение, которое позволяет тебе на твоем локальном сторидже, который стоит у тебя дома, сделать маленькое облачное хранилище.
Я прямо очень рад тому, как оно вообще выглядит.
Поскольку у меня Synology нет, а есть Pi, к которому подключен диск, то мы тут сидим как лохи на C-файл.
C-файл.
Да-да-да.
Мне кажется...
Это все равно решение, которое нравится бабуку, это не для обычных людей, а вот это как раз для обычных людей.
Но, с другой стороны, если никто об этом не знает и все так прошло тихо, то люди продолжат честно пользоваться Dropbox или как-нибудь там Microsoft SkyDrive их подсадит на себя, потому что если у тебя уже есть Windows и у тебя уже там есть какое-то хранилище, то, может, ты и не будешь смотреть в сторону Dropbox, например.
А нужно вообще нормальным-то людям этот Dropbox?
Зачем?
Нужно, ну, какой-нибудь файлик, например, передать.
Это же такой простой, удобный способ.
Куда передать?
Ну, другу, я не знаю.
Ну, фотографии, которые ты не хочешь, например, выкладывать публично, там, в Facebook.
Да-да-да, для этого есть другое положение, для этого есть другое средство, которое мы обсуждали в самом начале.
Большая часть людей до сих пор посылает такие вещи, простите, почтой.
Самые продвинутые в виде меня поднимают специальный сервис, куда можно дропнуть файлик свой и без всякого дропбокса его раздавать.
При помощи твоего любимого боксикьюрити, то есть построить странное имя, потом его еще какими-нибудь гугловыми сокращалками сократить, чтобы не так страшно было.
Я так и делаю всегда.
Да многие так делают.
На самом деле большая часть людей... Понимаете, я каждый раз ругаюсь по этому поводу.
Мы совершенно не думаем о том, что нормальные обычные люди используют те инструменты, к которым привыкли.
У них есть электронная почта, им ее хватает.
Что за ерунда?
Какие дропбоксы?
А откуда у дропбокса столько пользователей тогда, если никто его не использует?
Тут есть тонкость одна.
Не надо путать количество пользователей и количество регистраций.
У Dropbox огромное количество регистраций, а вот качество пользователей не очень высокое.
У меня 7 штук есть.
То есть все же делено на 7.
Семь штук?
А зачем семь штук?
Ну, там попробовал, сям попробовал.
Ну, с дропбоксом ты, может, не в курсе, но для того, чтобы на современном компьютере, а под современным компьютером я понимаю компьютер, у которого SSD маленький диск, надо два дропбокса тебе.
Понимаешь?
Два дропбокса параллельно.
Один, который бежит на основном диске,
И в песочнице Apple он работает нормально.
А второй, которым много файлов.
То есть два уже просто всем надо, кто понимает, что ему это надо.
На два и семь?
Ну, а там сервера между собой беседуют, какие-то тестируемые проекты всякие разные.
Его поднять-то легко на чем угодно.
Вы не забывайте еще, что Dropbox очень долго давал реферальную схему.
И было написано, естественно, довольно большое количество роботов, которые просто поднимали до большое количество ботов, какое-то время их держали, потом все остальные отваливались, а у тебя была куча места.
Причем, непонятно зачем, но тем не менее куча места.
В общем, к сожалению, количество пользователей Dropbox не очень велико, прямо скажу.
просто, по-моему, последний тренд.
Каждая уважающая себя компания делает вот такое хранилище для обмена файлами.
И создается ощущение, что действительно всем просто позарез нужен.
Это инструмент технический для пользователей, он не нужен.
Вы просто оба не рубите, как это происходит в реальном мире.
Извини, Ксюш, но ты не понимаешь, почему компании это делают.
Это двухшаговая комбинация.
Первым делом приходит секретный отдел IT и говорит, что Dropbox это не секретная хрень.
Это всем известно.
Поэтому нам надо дропбокс запретить.
Все корпорации опаньки и запрещают.
Ну, везде дропбокс запрещен.
Вот у меня есть несколько VPN, из них только один рабочий как-то криво-косо в дропбокс пролезает.
А потом приходят массы пользователей с плакатами и говорят, верните нам дропбокс.
Им делают какое-то убожество, свои местные наколенки.
И получается, все себе делают дропбокс.
Вот таким вот образом и происходит.
А потом этот дропбокс с блэкджеком и так далее выкатывал в мир?
Вот теперь, да, дропбокс, который был для бизнеса, у них назывался, да, для дропбокс бизнес, или дропбокс тимс, тимс назывался, стоил каких-то конских денег, теперь он как-то в сторону бизнеса повернулся еще сильнее, переименовался, подключился к сингл, как ССО переводится, сингл чего?
single sign-on.
Да.
Причем этот single sign-on они могут делать через массу всяких провайдеров.
И говорят, мы в бизнес хотим.
Хотим в бизнес, пусть нас... Какой бизнес?
Господи, вы научитесь шифровать файлы до того, как вы их передаете.
Потом о бизнесе поговорим.
Интересно тут, что они даже сделали поддержку Active Directory.
То есть они очень взрослые подошли к делу.
Но, конечно же, большие бизнесы никогда не будут хранить свои данные в Dropbox, по крайней мере, в ближайшее время точно не будут.
Потому что, конечно же, требования безопасности у корпораций совсем другие.
Деваться некуда.
Мне кажется, с этой инициативой Dropbox для бизнеса, они как-то плохо понимают.
То есть там цена действительно как для бизнеса, но...
Но может только очень маленький бизнес на это кинется.
Остальным просто не разрешат такое.
Ну нельзя, никто так не делает.
Ну что вы, как дети маленькие.
Но это же не для корпораций.
Это действительно скорее для малых бизнесов.
Нормально.
Для малых бизнесов аккаунт за 99 долларов в год, сколько он, 100 гигабайт сейчас, с головой хватит.
Ну, наверное, хватит.
Наверное.
Но у них же есть вопрос еще другой, типа как сделать шарит нормальные данные, как сделать аутентификацию пользователей через Active Directory, потому что пользователи же у нас плохие, они же не помнят логинов и паролей.
А тут у них раз через Active Directory все как есть, залогинился в Windows, у тебя общий доступ сразу.
Все, короче, они делают как малому бизнесу вроде бы удобно.
Другое дело, что малому бизнесу этот Dropbox никуда не уперся.
Если им хочется single SSO и Active Directory, у них же есть майкрософтская версия из коробки, которая все это умеет делать.
SkyDrive, да?
SkyDrive, да.
Которая, кстати, умеет шифрование.
Оно как бы ограничено, но тем не менее умеет шифрование.
Короче, плюйте на все эти дропбоксы, дорогие бизнесы.
Идите либо на то, что Бобук вам рассказал, либо на то, что я рассказал.
И будет вам счастье.
Я на самом деле хочу, чтобы люди перестали думать, что сервисы типа Dropbox и Яндекс.Диск это средства для синхронизации.
На самом деле это нифига не для синхронизации.
И точно не только для шеринга.
Это на самом деле такие инфраструктурные сервисы.
В этом отношении самым умным оказался iCloud.
iCloud, по сути, никакого диска не предоставляет.
Это средство для того, чтобы в приложении у тебя на мобильном и на десктопе были одинаковые данные.
Не обязательно на мобильном и на десктопе, просто на всех твоих устройствах были одинаковые данные.
Да, да, да.
И в этом отношении iCloud просто шикарно работает.
Я вообще ни разу не заглядываю к нему под капот и не знаю, что у него там внутри происходит, но при этом для меня это очень хороший показатель.
Я не знаю, как он там работает, но у меня ни разу не возникло необходимости туда залезть.
А это значит, что он просто работает.
А мы как раз без тебя тут, Ксюша, его сильно ругали.
Нет, но мы не сильно ругали.
Для разработчиков есть моменты, в которых у него не все работает.
Мы, в частности, говорили про Core Data с синхронизацией через iCloud.
А для пользователей он просто работает.
Если ты спросишь Женю, у любого пользователя все говорят, что все хорошо, все работает.
Почему разработчики такие негодяи, не хотят себе в приложение вставить поддержку?
Он же работает.
Да потому что тупые.
Это всем известно.
Разработчики ничего не понимают во всем.
Вот, например, а вот я не понимаю вот что.
Вы знаете, было такое приложение, убогое, как мычание и простое, как железная дорога, которое называлось Пульс.
А что простое-то?
Это же была нормальная, единственная RSS-читалка для Android.
Ну, типа, почему для Android?
Для всего она и для iOS была.
Такая простая, вот без затей RSS-читалка, которая ничего тебе не давала, кроме того, что новости картинками умела показывать.
Ну, и показывала какой-то директорий новостей.
По-моему, это и все, что она делала.
Вот этот пульс, я несколько раз на него смотрел, находил абсолютную бесполезность для себя.
Ну, картинки, конечно, хорошо, но для картинок у меня флиборд есть.
Который то же самое только с умом умеет делать.
С некой даже релевантностью порой.
Или если больше релевантности хочется, то зайд.
А вот такой пульс, какой-то не пришей кобыле хвост был.
И вот этот хвост кобыли.
Линк Дин купил Линк Дин.
Купил Линк Дин.
За 90 миллионов долларов денег.
Не денег, там часть денег, часть акций.
За 90 миллионов теоретических денег.
Ну, давай, да, за 50 миллионов денег.
И 40 миллионов антиков.
Да, и 40 миллионов виртуальных денег.
Но, тем не менее, деньги действительно большие.
И, по сути, чтобы вы понимали, речь идет о том, что за каждого пользователя, простите, за каждого пользователя было заплачено по 3 доллара.
3 доллара за каждого пользователя сервиса.
Богатый рынок живет этот.
LinkedIn.
Так это вообще неплохо, да, 3 доллара за каждого пользователя?
Очень дорого, это очень дорого.
3 доллара за каждого пользователя, читателя RSS.
Напоминаю, RSS-технология очень гиковская, и это гиковская аудитория, которая никогда ничего не покупает, совершенно неблагодарная, и чуть что сразу меняет приложение.
Ну, LinkedIn как раз нужна аудитория, которая работает, а гики – это люди, которые работают.
Да, конечно, нет.
Дети – это такие специальные ребята, которые думают, что они гении, которые сидят в основном дома, в основном живут за счет родителей, ездят на велосипеде и не моются, как известно.
Живут в подвале у родителей?
Конечно.
А в России нет подвалов у родителей, поэтому живут они на улице.
Поскольку бабок мой моется, он как герлфренд завел, она его заставляет.
Прямо герлфренды полезное дело, доложу я вам.
Ездит на автомобиле Дарт от Доджи, поэтому он не входит.
И в подвале не живет.
Но так, по большому счету, мог бы попасть в твой список.
Правильно пишут.
В России есть кладовки.
Гики живут в кладовке.
На антресоль засунуть, гады.
Пусть там скорчится.
Не влезет антресоль и упадет.
Она выдерживает на 3 килограмма.
Так они маленькие, худенькие, жрать ничего не жрут.
Только сидят и гикают на своих хаковских компьютерах.
Я тут зеваю, простите.
Я никак не могу проснуть.
Засыпаю совсем.
Непонятный шаг.
Ничего не крутить.
Понятно, убьет этот пульс.
В общем-то, его не жалко.
Это сейчас новая такая.
Не новая, новая старая.
Купить, закрыть и всем хорошо.
Хорошая Girlfriend пишет нам в чате.
Экономит 300-500 гигабайт на жестком диске.
Ребят, давно пора переходить на клаудные сервисы.
На клаудный Girlfriend.
На клаудную, да, girlfriend.
Для этого и специальное название даже.
Тем не менее, мне кажется, что история про покупку пулса – это история про покупку хорошей команды мобильных разработчиков.
Ну да, вот под iOS, например, они даже Apple Design награду получали в 2011 году, поэтому я думаю, она будет очень в тему, такая команда разработчиков под iOS.
Мне кажется, LinkedIn-приложение само по себе очень слабое, и нужно было усиливать команду.
Они сделали это таким забавным образом.
На самом деле, с этой точки зрения, 50 миллионов — это совершенно небешеные деньги за большую команду.
А там, я так понимаю, команда больше 50 человек.
То есть по миллиону за гаврика, да?
А это считается недорого в долине, ты знаешь?
От полумиллиона до миллиона — это норма при acquisition-хайринге.
Так что...
А вообще он унылая была аппликация, без всякого огонька и без всякой божьей искры.
Я вообще с тобой согласен.
Я считаю, что насколько был прекрасен в некоторых аспектах флипборд или зайд какой-нибудь, настолько же ужасно непонятным был пульс.
Много раз пользовался, не получилось.
Точно.
Я с тобой.
У нас есть численная тема, Ксюшенька Рыбонька, численная тема по поводу прошлого и будущего, то есть как прошлое переходит в будущее.
Ты видел ее?
Пять предсказаний из будущего, которые попали в наши дни.
Да, да, да, ну что.
Ну давайте попробуем по ним пройти.
Да, можно.
Я тогда начну с первого.
Это машины без водителя, я так понимаю, да?
Самоуправляемая машина.
Но пока это есть только в прототипах, да?
Я несколько понимаю, а Google автомобиль не продается.
Разрешили их лазить по дорогам.
долины этим машинам.
Да, разрешили, но он не продается.
То есть мы же не можем себе купить такой автомобиль пока еще.
И мне кажется, что это все возможно только с нормальной поддержкой дорогами.
То есть если это будет двунаправленное, то есть не только автомобиль как-то все определяет, а еще дорога советует что-то автомобилю, то тогда это будет действительно полезно.
А пока это просто машины, мне кажется, это будет несколько опасно.
А вот мне вот эта история...
с гугловским автомобилем.
Бобук, ты видел историю, которую я опубликовал себе в Google+, вопрос риторический?
Ну, конечно, конечно же, конечно, я за тобой очень слежу, поэтому нет.
Одна парочка, парочка, увидела, что по дороге ездит машинка гугловая, без водителя, и снимает все вокруг.
Они, значит, ее обогнали, встали на обочину и начали заниматься естественными своими делами.
Ну, то есть, размножением заниматься стали.
И очень так явно, и показывали все это дело прямо в Google+.
По-моему, пару дней даже на Google сервисах можно было рассмотреть в деталях.
После того, как я эту статью опубликовал, выяснил, что уже и замазали там и все дела, но меня больше всего реакция гиков поразила.
Знаешь, какая была реакция?
Какая?
У меня прям слезы.
Вот я говорю, у меня слезы.
Ксюша, у меня слезы на глазах.
Не плачь.
Это, говорят, хрень полнейшего.
То ли дело мужики в астах.
О, да.
Ну, понятно, почему белое население вымирает теперь.
Ну, конечно, потому что предпочитают мужиков в ластах.
Мужиков в ластах, да.
Именно так.
А с ними размножение хуже идет.
Ну, вот, конечно, ласты же резиновые.
Это же известное дело.
Это вообще странно, что она идет с мужиками в ластах.
Это была первая история из Prediction.
Второе – компьютерное обучение.
В 1962 году книга была.
Какого-то Барача.
Кто такой?
Барак, наверное.
Ты второе пропустил, по-моему.
Я пропустил, да?
Да, второе.
Это Дека сказал.
Это я как сейчас помню.
Семьдесят седьмой год Я в восьмом Не восьмом, мне восемь лет Кажется Бобук только родился Ксюша еще даже в планах не была И тут опаньки Никакого смысла иметь компьютеры по домам Нет вообще И через полгода вся эта балалайка закроется Ну тогда он был прав Через полгода ничего не произошло Ну так не закрылось же Ну не закрылось же
Ну, не закрылась, но в каком-то смысле он был прав, правда же?
В каком-то всегда.
В некотором.
В коротком, в коротком, да.
Потому что во втором году, в 2002 году был миллиард персональных компьютеров.
А он просто не мог понять вообще, зачем эти штуки могут быть нужны людям.
Вот как я в свое время не понимал, зачем в телефонах нужны компьютеры, зачем вообще все эти смартфоны придумали, испортили наши замечательные палмы.
Мое тоже сюда можно вставить.
Так и он не понимал.
Мы с ним оба не понимали.
Вы просто не биливеры.
Не биливеры.
И у нас нет вижена.
Да.
Ну и вот теперь компьютерное образование.
Что там?
Получилось что-нибудь?
Ну, я даже не знаю.
По-моему, ни хрена не получилось.
Чисто компьютерное образование как не было, так и нет.
И боюсь, что оно невозможно.
Потому что нормальное образование требует, к сожалению, преподавателя.
Там была, да, идея, что она будет возможна к 1975 году, я так понимаю.
И да, это определенно не произошло к 1975.
Но тут есть картинка с тем, что вместо учебников теперь iPad, но, по-моему, это принципиально не меняет процесс образования.
Вместо текстбуков у них PDF текстбуки, которые на iPad.
Вообще удивительно, как с этим совсем плохо.
Ты, Бобук, имела дело с образованием когда-нибудь?
Конечно.
Ну, то есть имел конкретное дело или так?
Рядом стоял?
Я сейчас очень интересуюсь всем, что касается e-learning, поэтому очень много всякого по этому поводу имел.
В 89-м году ваш покорный слуга занимался тем, что писал для продвинутых таких школ, которые хотели образованием таким заниматься, специальные системы для обучения.
И в виде первого, так сказать, камня мы выбрали предмет «История».
Изучать компьютерную историю.
Причем изучать историю через игры.
Это такое сложное дело.
То есть у нас были методисты.
Вот конкретно методисты ходили по школам, пытались с учителями разговаривать.
Чего же, значит, как они это видят?
Ну, это то же самое, что с Фордом, который, если бы он говорил, спросил бы народ, какой вам автомобиль надо, сказали бы, коня побыстрее.
Вот то же самое учителя истории.
Они вообще ничего не понимают.
Вообще тупые, как пробки.
С ними разговаривать бесполезно.
Только время зря потратили.
И им результат особо не нужен.
Ну, то есть, мы выкатили программу, там, обучающий курс истории.
Я не помню, какое время, там про коней много было, помню.
Лошади были со всех сторон.
И там, и сям, прямо.
У нас программа умела а-а-а делать, и-о-о делать.
Все, что она там умела.
Причем тут история и-о-о?
Ну, как-то и-о-о, это была наша фишка.
Какая-то биология была.
Это сложное дело.
И до сих пор нет никакого курса обучения для детей.
Не как курсы компьютерные, где сидит мужик, головой разговаривает и показывает свой дисплей вам в лицо.
Что это за обучение?
Это как лекция, снятая на видеокамеру.
Это же не компьютерное обучение.
Ничего человечество с тех пор не придумало, с тех пор, как я пробовал сделать и в Гугу.
Нет, ну а всякие iOS-программы обучающие, которые, ну, например, вот изучать английский в форме игры достаточно продуктивно получается.
То есть это же тоже e-learning, в принципе.
Три человека, может, выучили 15 слов при помощи всего этого.
Просто практически вот что получается, что программа общего назначения, например, флеш-карт какие-то программы, подходит лучше, чем специализированный софт с конями и с
Вот это странно.
То есть нет места, пока нет места или пока никто не придумал, как обучающий софт делать в общем виде.
А потому что, ты знаешь, дело не в общем виде.
Дело в том, что пока что все, что касается образования в интернете, оно делается так.
У нас будет образование как в реальной жизни.
А нужно подходить с противоположной стороны.
Каким должен быть процесс образования и что из современных средств можно в нем использовать?
То есть как сделать такой процесс образования, который отбрасывает старые стереотипы?
Только тогда может что-то и получится.
Прямо сейчас ты совершенно прав.
В современном e-learning используются просто попытки перенести...
то, что у нас есть в оффлайне, в онлайн.
Ну, типа у нас будет не просто доска, а электронная доска.
И преподаватель у нас будет не прямо здесь, а где-то там сидеть через вебинар доступен.
Ерунда, в общем.
Ну, это все, что предлагает удаленное обучение сейчас.
Лекции, удаленные лекции.
Ну, ты видел позорные разные курсы изучения физики.
Вот я одно время смотрел на это, думал, девочку подсадить, она как-то физику не любит.
А мне кажется, физика важна для человечества.
Ну, это какой-то набор совершенно убогих программ, ну, как будто бы школьники для студентов писали.
Там шарик ударяется, что-то там как-то отскакивает, как-то криво-косо, стрелочки вверх, стрелочки вниз.
Ну, какой-то 80-й год у них там на дворе.
Слушай, это на самом деле, никто не может сделать нормальное приложение про физику, кроме ребят, которые занимаются играми.
Ну, то есть, понятно, что весь раздел, который касается гравитации, должны были делать роли, потому что Angry Birds есть Angry Birds.
И они же могли, наверное, сделать, грубо говоря, все, что касается параболических траекторий и всякого такого.
Я думаю, они могли бы и оптикой заняться тоже в эту сторону.
Прицеливаться, да?
Да.
Да, они могли бы на самом деле все.
Переживаю, что в современном интернете люди почему-то делают то же самое, что в реальной жизни, а это ведь совершенно другая история.
Что насчет курсера, спрашивают нас.
Жень, ты на курсе хоть один курс прошел?
Да, я ходил на курс функциональное программирование на скале.
Не то, что для себя ходил, я думал его записать весь.
в виде видео и своих орлов учить.
Ну, нормальный курс такой, но, собственно, это книжка.
Это просто книжка.
Да, да, да.
Это лекции, просто лекции, больше ничего.
А лекции, меня всегда удивляли, зачем нужны лекции, зачем нужен живой человек на сцене, который перерассказывает книжку.
Ну, у него можно спросить, например.
Да, много ты по курсерии спросишь у него.
Нет, по курсерии нет, но если вживую, то в этом есть смысл.
Ну, и вообще человеку обычно легче понимать, когда это как-то эмоционально.
То есть, когда ты видишь какого-то другого человека, который это говорит.
Ну, это просто...
Такое мнение психологов.
Большинству людей.
Кому-то нет.
Это потому, что большинство людей женщины.
Всем известно, что девушкам гораздо легче воспринимать, когда им что-то кто-то рассказывает.
Мне гораздо комфортнее изучать, когда это написано буквами.
Почему?
Потому что я перечитать могу.
На паузу ставить не надо, понимаешь?
Ага, но почему тогда на курсе так много людей?
И я сомневаюсь, что это большинство девушек.
Блин, ты перестала уже пить коньяк по утрам?
Откуда ты взяла, что на Курсере много людей?
Ну, достаточно... Ну, это популярный ресурс, в общем-то.
Блин, ну откуда ты это взяла?
Да ну, что такое популярный ресурс?
Нет там большой аудитории.
Ну, скажем, может быть, для гиков, но то, что каждый практически гик встречный, поперечный знает про этот ресурс, это уже говорит, что у него есть некая популярность.
Это ведь...
Да я вот уверен.
Сейчас я спрошу, знаете ли вы об этом ресурсе?
Вот я сейчас спросил.
Знаете ли вы о Курсера?
Курсера, да.
Знаете, скажите да.
Не знаете, скажите нет.
И посмотрим на результат.
Надо было один и ноль.
Кто чуть-чуть знает, а кто знает побольше.
К сожалению или к счастью... Расскажи, да, ты же с ними общался?
Как на самом деле?
У них пока все очень так, ни шатка, ни валка, в том смысле, что у них не такая большая аудитория, они очень надеются на то, что они смогут выстроить новую систему образования, но пока что вся их новая система образования, к сожалению, это просто лекции.
Больше ничего.
А вот по поводу... Говори, говори.
Вот по поводу новой системы образования, мне вот ты говоришь, что вот в интернете пытаются или там в компьютерных технологиях, в e-learning пытаются повторить технологии, которые используются офлайн.
А есть еще какие-то технологии?
То есть придумывать что-то другое, ну это не важно, как ты учишь людей, просто нужны какие-то, наверное, ну нет новых идей, как обучать людей.
Давайте так скажу.
Вот смотри, я, например, для себя внезапно открыл после этой поездки в Лондон, в смысле в Британию, что я до недавнего времени был уверен, что NLP как технология не работает вообще.
В смысле, что истории про нейронистическое программирование как таковое не работают вообще.
Теперь я уверен, что нет, нифига, они работают, но работают только для английского языка и только в очень маленьком и очень узком сабсете.
Тем не менее, вообще вся эта теория, она появилась в середине 60-х годов, и это была новая прорывная психологическая теория, теория по тому, как взаимодействовать с людьми.
Сейчас появляется огромное количество разных новых методик, как правильно учителить людей и особенно детей.
Эти методики постоянно появляются, но они сейчас все делаются без учета того, что у нас есть новые технологии.
Понимаешь?
Мы все привязаны намертво к этому нашему чертовому оффлайну.
И до тех пор, пока не появится достаточно большое количество людей, которые думают про онлайн как про самостоятельную сущность, а не добавление к онлайну, ничего радикально нового здесь, к сожалению, не произойдет.
Я считаю, что мы совершенно зря замкнулись в оффлайне.
Некоторые считают, что мы в онлайн все ушли, а на самом деле нет, мы до сих пор все в оффлайне.
Нет, мне кажется, тут ответ простой.
Когда в онлайне будет, ну, когда в онлайне можно будет абсолютно полно существовать, когда это будет не просто там набор гигов, но сейчас не так много людей существует полностью в онлайне.
Все-таки оффлайн режим... А не надо полностью, понимаешь?
Не надо полностью.
Есть огромное количество деятельностей, которые ты можешь делать только в онлайне.
И есть огромное количество вещей, которые, собственно говоря, тебе в онлайне не мешают.
Говоря прямым текстом, прости, в онлайне гравитация штука условная, и тебя тяготение не ограничивает.
В онлайне у тебя время понятие относительное, понимаешь?
Да, это все хорошо, но, понимаешь, чтобы думать категориями только онлайна, нужно, чтобы там было как можно больше людей.
То есть, если тебе некому продавать свои идеи в онлайне, ну, скажем, не некому, но это не такая большая аудитория, как в оффлайне еще.
Вот весь вопрос в том, где аудитория, и чем больше аудитория, там и идеи.
Тут есть какая проблема.
Представляешь себе такую интересную физическую обучающую игру, в которой можно манипулировать основными постоянными.
Это же прикольно узнать, что бы было, если бы, допустим, ускорение свободного падения было бы другое.
Это ведь крайне интересная штука с разными последствиями.
Но вот эти разные последствия для того, чтобы реализовать, нужна могучая какая-нибудь компания, которая умеет строить супер продвинутые игры.
Это не то, что студенты на коленке соберут.
Это сложная и вполне неочевидная работа.
Да.
То есть это практически надо построить целый виртуальный мир, правильно?
Конечно.
Еще раз.
Ну, конечно.
Конечно, нужна масса усилий.
Конечно, в идеале этим должны заниматься, я не знаю, какие-нибудь Blizzard.
То есть этим должны заниматься ребята, которые являются специалистами.
Если мы говорим о том, что это игровая форма обучения, а ты об этом сейчас говоришь, то, конечно же, этим должны заниматься специалисты по играм.
Недавно читал статью, как много людей играет.
То есть, что очень много времени на планшетах, например, проводится в играх.
И, видимо, ответ, почему этим занимается не Blizzard образованием, потому что людям приятнее играть.
И они готовы больше денег вкладывать в свою игру, чем в образование.
Тебе так кажется.
Тебе так кажется, на самом деле.
Давай так.
У каждого третьего человека на Земле есть дети.
На детей тратится денег сильно больше, чем на игры компании Blizzard сейчас.
Нет, я тут согласна, но эти дети, они вот как раз не хотят, ну, то есть у них есть желание поиграть, ну, то есть необходимо, чтобы это...
Как-то понимаемо было родителями, что образование для детей гораздо важнее, чем игра.
Родители это понимают.
Просто я как родитель, когда в свое время пытался помочь своей дочке, у нее были проблемы в зазубривании.
Я понимаю, зазубривание тупой информации, таблица умножения, также известная.
Прямо у ребенка были проблемы.
Я думаю, сейчас пойду, iPad тогда уже был, найду программу.
Но там не программа, там убожество.
Вот даже вот для этого можно было купить программу за каких-то диких 7 долларов, которая была убога более чем полностью.
У меня коллега в этом случае написал сам программу продаёс для своего ребёнка, когда ему потребовалось учить таблицу умножения.
И потом её распространял.
Причём она была довольно-таки милая.
58% наших голосовавших сказали, что слыхали про
курсеру нашу, а 42% первый раз, значит, услышали в нашем подкасте, что скорее Бубука поддерживает, чем тебя, потому что, заметь, это у нас специальная аудитория, не люди с улицы.
Да, я согласна, что если эти люди слушают радиот, но, может, они все первые.
Да еще и в онлайне.
Да еще и смогли в чатик зайти, да еще и догадались, как написать двоеточие плюс один двоеточие.
Все, курсера просто вообще никому не известна.
Никому не известно.
Телевидение умрет через 6 месяцев, сказал Дэрил Занук.
Он был там главным на 20 Century Fox.
До сих пор эта компания есть.
В 1946 году он сказал, что кто будет смотреть в эти деревянные ящики и пялиться.
В общем, он был почти прав.
Телевидение умирает.
До сих пор пялиться.
Я вчера несколько часов пялился, Бобук, смотрел, знаешь, твой сериал, который ты мне рекомендовал.
Который?
По Мартину, который.
А, Game of Thrones, вот так.
Досмотрел второй сезон, но действительно для взрослых мальчиков сериал.
Главное, не совершай ошибки, я тебе очень не рекомендую читать книгу.
Почему?
Мне кажется, тебе просто умрешь от скуки.
Поздно уже читать.
Ну, я к концу первого сезона начал наконец-то понимать, как они все друг к другу относятся.
Да, да.
Такая сложная конструкция.
Ну, это такое батальное полотно, знаешь, такое сложное хрень.
Там реально так.
На самом деле, если тебе нравится такой формат, то, конечно, книгу читать стоит-стоит.
Мне не нравится сам по себе формат.
Я считаю, что сериал удался намного больше, чем удалась книга, потому что книга невероятно нудная.
То есть сериал прямо не блистает динамикой, прямо скажем.
Он для таких... Это такой сериал, под который хорошо программировать.
Можно время от времени голову поднять, и ты
который засыпаешь.
Это у меня следующий сериал на просмотр, потому что очень много людей вокруг меня настолько его хвалят, что я даже удивляюсь, что там такого вау может быть.
По-моему, там ничего вау нет.
Это для фанатов.
Вот есть наверняка фанаты.
Вот это для них.
На мой взгляд, вообще вся эта история, вся история Мартина, это же на самом деле книга во многом про политику, про... Про интриги.
Да, да, да.
И она очень глубокая, очень продуманная и все такое, но в ней не хватает того, что я больше всего люблю в книгах.
Развлечений мало.
Динамики.
Да.
Как-то так.
Просто совсем какой-то же скач.
А из свежих сериалов я почему-то ничего интересного не вижу.
А я из свежих сериалов нашел, знаешь, что для себя недавно?
Я не знаю, он свежий, но он на улитке недавно или на HD-ауте недавно появился, не помню, где я его вижу.
Называется «Голден Бой».
Точно свежий.
Не Санни Бой, да?
Голден Бой.
Такой полицейско... Такой продвинутый, смотрибельный полицейский сериал.
Про начальника полиции, который молодой стал начальником, и он вспоминает, как он 7 лет назад попал в убойный отдел.
Как все это было.
Такой тоже интригский сериал.
Необычный такой.
Почти как Игра престолов, только в Нью-Йорке.
Только про полицейских.
А так то же самое.
Вообще, я большой фанат давно закончившихся сериалов, это же известная тема.
В этом отношении, я не знаю, если вдруг случайно кто-то из вас не смотрел Firefly, который называется Светлячок, да, по-русски?
Это, конечно, вы очень много потеряли.
Таких просто в наш чат не пускают.
Мне кажется, их нельзя пускать в наш чат.
А ты, кстати, видел, да?
Я недавно обнаружил встречу, легендарную встречу.
Актер, который играл главного персонала, это, собственно, Фэйрфлай вместе с Инарой.
Короче, они просто тут недавно встречались и вывешивали совместную фотосессию.
Инара, это который
Да, давай скажем культурно, куртизанка А ты видел, что у нее есть?
Что у нее есть?
Я прямо аж поразился Но Инара это та, которая мышек жрет Правильно?
В другом сериале Да, это та, которая мышек в другом сериале жрет У нее есть, это жена заметила Говорит, смотри, смотри, показывает пальцем У Инары есть кадык Да
Вообще нет, если что.
Посмотри, Бобук, сериал «Хорошая жена».
Там она в последней серии.
Прямо... Может, она была раньше мужчиной?
Ну, как бы такие теории тоже высказывались, но вообще нет.
Ну, то есть это как бы... Это популярная тема, в общем.
Но у женщин не бывает КДК.
Не бывает, ты прав.
А у нее есть.
А может, она до сих пор мужчина?
Блин, что вы все как эти самые Как в цепи срывались Короче, тем не менее Отличная фотосессия Натан Филлен И вот, собственно говоря, она Очень-очень прикольная И интересно, что они за прошедшие там годы Нифига не поменялись внешне Ну, ты Кассел смотри Увидишь, как он не поменялся Или смотри жену И увидишь, как она не поменялась Все то же самое, действительно Все так же осталось Кассел, правда, морду нажрала немножко
Ну, простите, да.
На этом фильме он, конечно, отъелся, но он же повзрослел просто.
В смысле, он же там патан уже был.
Ладно, мы что-то свалились в сериал.
А это у нас тема была про телевидение.
Было еще предсказание о том, что будет путешествующий селсмен.
Это трудно понять, в чем речь, но, видимо, это было предсказание лаптопов.
Это самое близкое, что вот сейчас можно к этому приложить.
А, да.
Тревел селсмен, да, называлось?
Да, да, да.
превратилась в ноутбуки, ноутбуки и всякое.
Нет, а у них тут как-то они дальше про leap motion вообще говорят.
Так что, может быть, все-таки traveling salesman это что-то нечто другое?
Это какой-то...
Хотя нет, вроде похоже на ноутбук, да.
Некое девайсто, которое... Где можно показать цвета, цвета ткани, виды ножей, которые продаешь.
Тут действительно хай-тек зашел.
Хотя к нам, когда приходил мальчик рекламировать ножи, он так и принес ножи.
А вовсе не картинки этих ножей.
И предлагал что-нибудь ими тоже на месте порезать.
А с пылесосом не приходил?
Нет, с пылесосом это к теще моей приходили.
Она любит, когда приходит, говорит, все по пылесосу, такие ребята хорошие.
Главное, ничего не покупайте.
Главное, чтобы все потом досчитаться, когда эти парни хорошие ушли.
Ой, моя подруга, к ней пришли с кастрюлями.
Какие-то кастрюли за какие-то сотни долларов.
Кастрюли за сотни долларов.
Прямо раскрутили ее.
Она до сих пор уверена, что хорошую покупку совершила.
Ну, может, правда хорошая покупка, она же довольна.
На 800 долларов, по-моему, набор из шести кастрюль, безумие какое-то.
Подожди, ну, ничего себе.
Они из платины, что ли?
Они из какого-то специального материала, который чуть ли не без огня сам все греет, а уж если нагреет, так это на века, понимаешь?
А, понятно, да.
Их оцинкованный корпус позолочен вольфрамом, я понял.
Сложно все.
А что, у нас еще темы-то есть?
Давайте я посмотрю, а то мы застряли.
Цифровые темы, они всегда вот такие.
А там все вроде больше нет.
Да, тему мы все обсосали вот в этой части предикшенов.
Давайте скажем, мы давно не говорили ничего хорошего про...
Про темы пользователей мы давно не говорили.
Подожди, про айфон.
Давайте скажем что-нибудь про айфон.
Ну вот слухи же ходят, а мы молчим.
Они ходят, а мы молчим.
Они все равно ходят.
Так они все время ходят, причем противоречат друг другу.
Есть две школы, Баук, ты за какую?
Мы по этому поводу тоже голосование устроим.
Одна школа говорит, что Apple настолько слил все,
Несмотря на то, что у них там маркетшер большой, несмотря на то, что в Америке самый популярный, неважно, он слил.
Он слил по духу, слил по форме, телефоны царапаются, гнутся в кармане и вообще ужасны более чем полностью.
И что теперь будет с следующим айфоном?
Одни говорят, одна школа говорит, будет 5S.
ну как при Джобсе, то есть через поколение они выходят, революционные, в котором добавят, не поверите что, отпечатки пальцев.
Ха-ха-ха.
Отпечатки пальцев в айфонах.
Сейчас вам добавят отпечатки пальцев.
Сразу после... Там же специальное покрытие, чтобы отпечатков пальцев не оставалось.
Они вот добавят, уберут покрытие и сразу станет все хорошо.
Вторая школа говорит, что ничего такого не будет.
Не будет никакого 5S, потому что нельзя себе позволить, кук это понимает.
И будет шестой, 55 видов разных дисплеев, Samsung просто своими 30 моделями разрешения будет нервно курить в сторонке.
Не, он будет такой resizable, то есть ты можешь его там за какие-нибудь ползунки, и он в физических размерах увеличивается.
Ну, вот я начинаю такой.
Если вы считаете... Как же это сделать-то?
Давайте два варианта.
Зеро и один, да?
Если вы считаете, что будет 5С, то ваш вариант зеро.
А если вы считаете, что будет шестой, настоящий, с 55 размерами, или я не знаю с чем, то ваш вариант один.
Ноль-один.
Все понятно, да?
Ты мне напоминаешь пошлый анекдот со словами плюс два или минус два.
Почему-то.
Не знаю почему.
Да.
А он очень пошлый, может рассказать.
Анекдотов нет, так как Грея нет.
А, Грея нет.
Нет, это банальный анекдот о том, как мужик нашел новый дикий пляж совершенно, клевый такой, решил на нем поплавать.
Ну, заплыл далеко, и тут его внезапно что-то хватает за причинные места и говорит...
Ну, таким страшным голосом, плюс два или минус два.
Но он думает, блин, ну схватило за причинные места, вот сейчас скажу, значит, минус два и все, и без всего останусь.
Но он говорит, плюс два, приплывает, ощупывает себя точно, у него как бы ровно четыре, как это сказать, прилично-то.
Короче, и тут у него четыре.
Ну, понимаешь, да?
А так плюс два же сказали.
Да, он сказал плюс два, а у него осталось четыре.
Окей, хорошо, да.
Он приходит к доктору, говорит, доктор, давайте что-нибудь сделаем, ну, как бы, чтобы было как раньше.
Он говорит, ну, дурак, что ли?
Плывешь обратно в море, тебя хватает.
Говорит, плюс два или минус два?
Ты говоришь, минус два, и у тебя снова все как обычно.
Ну, чувак думает, точно, дурак я. Выходит в море, значит, заплывает, его точно так же в том же самом месте хватает, и спрашивает, плюс четыре или минус четыре?
Это обучающий анекдот про арифметическую прогрессию.
Слухов по поводу пятого или шестого айфона ходит много.
Речь идет о том, что будет дешевый айфон такого же размера, как сейчас, но только из плохих материалов.
о том, что будет такой же, точно как сейчас, но 5S будет называться с печатками пальцев, о том, что будет 500 миллионов дюймов.
В общем, слухов миллион.
По-моему, даже смешно об этом.
Да, потому что разные панельки будут.
Разноцветные спинки, да?
Разноцветные спинки, да.
Как в «Нокии».
Конечно, как в «Нокии».
iPhone же и Apple всегда повторяют все за «Нокии».
Так что готовьтесь.
А ты, Боба, как считаешь, будет?
Я думаю, 5S будет такой же на вид, как 4, как 5, один в один.
Функциональность будет почти такая же.
Процессор поставит помогучий, да и все.
Я думаю, что кроме процессора еще какую-то фишку все равно добавят.
Но, может быть, эта фишка будет всего лишь софтварная.
Но, тем не менее, что-нибудь обязательно придумают.
Починят карты.
Тоже согласна, к сожалению.
Я думаю, что отпечатков пальцев это уже будет в следующем, то есть в шестерке.
И, скорее всего, все-таки будет, потому что не зря я купила компанию и сотрудников сейчас в последнее время нанимает.
Но будет не сейчас, а 5С будет такой же.
У нас, я заканчиваю подсчет, мы прямо как большое радио.
Найхи и Москвы постоянно что-то считают.
Так вот, у нас 68% считают, что будет 5S, и только 32% верят в светлое будущее, что будет iPhone 6.
Ну, какой-то бессмысленный результат голосования, как, собственно, и само голосование.
Странное, да, голосование.
Я думаю, что да, папара.
Пора прекращать заниматься этой ерундой, мне кажется Потому что какая разница, как называется телефон Все равно никто не говорит У меня такой-то или такой-то Все говорят, у меня последний айфон Большая часть народу снаружи Компании не очень запоминает Какой у нее номер у этого айфона Ты вот не скажи Все-таки помнишь был iPad New Ты ведь уже забыл, что такой был New iPad Ну не пошло ведь Не прижилось, но кто говорил У меня New iPad Никто не говорил
Чем new-new отличается от new?
New – это просто, значит, один из новых, просто какой-нибудь новый.
А new-new, new-the-new, вот тот самый new, понимаешь, который называется еще new.
Нет, это была, по-моему, маркетинговая ошибка.
Поэтому телефону надо давать следующую.
Я говорю, будет iPhone 6, если кук соображает в своем куковском хозяйстве.
Точно, а потом будет iPhone 7, iPhone 8, iPhone 9, и потом они поймут, что дальше так двигаться нельзя, и у них будет iPhone X. iPhone X версии 1, iPhone X версии 2, ну и далее по тексту.
Да, такая история была.
Ксюшенька, Рыбонька, я думаю, надо тебе передать микрофон в зубы, чтобы ты рассказала о темах наших слушателей замечательных и замечательных, дважды замечательных.
Замечательных, замечательных, замечательных.
Ну тут первая тема это определение тор-коммуникации в сетевом трафике.
Я тут длинная статья, которая мне кажется... А что это они?
В смысле, ну прекрасная тема про то, что на самом деле в вашем сетевом трафике очень легко обнаружить трафик от тора и как следствие считать, что вы негодяй и сволочь.
Да, и что-то скрываете как минимум.
И заподозрить вас во всех смертных грехах.
Да.
Но тема, конечно, так себе и совершенно не для окончания шоу.
Да, но вот следующая тема «Бобок без бороды» тоже, мне кажется, не очень серьезная для окончания шоу.
А кто из них Бобок?
А я не вижу, простите.
Еще надо пойти на сайт посмотреть, да?
В общем-то, обе плохо влазят в iPad.
То есть, совпадают в этом с тобой.
Это я понимаю.
Я тебя успокою.
iPad mini.
Пойду посмотрю.
Пойду посмотрю, да.
Подожди, а беленький разве mini?
Какой-то большой.
Края у него большие.
Рамочка вроде.
А, да-да.
Ну, вот в этот, может, бобуки влез, да.
Но он не похож на бобука как раз.
Да, кстати, как-то не похож, да.
Что-то как-то там все... Картинки не грузятся.
Бобу без бороды.
Понимаете, надо мной очень легко смеяться.
Потому что я всегда с удовольствием смеюсь над собой.
Но вообще, в принципе, вы помните на всякий случай, что, конечно же, кандидатом в мастера спорта был довольно давно.
Но удар-то, в принципе, остался.
Поэтому можно и посмеяться.
Мне кажется, что это точно не я, потому что у этих людей, которые смотрят друг на друга из разных айпэдов, очень хорошо с зубами.
А у меня на одном из передних зубов есть легкий скол.
Он как раз образовался от того, что я слишком много занимался боксом.
Короче, к сожалению, это не я. И я без бороды выгляжу немножко иначе.
Потерянное поколение.
Знаешь, Ксюша, как у нас в нашем поколении сколы на зубах образовывались?
Потому что мы провода грызли То есть изоляцию удаляли А это сильно зубы портит А этот бокс Женя, ты на самом деле Нифига не понимаешь У меня для того, чтобы зачищать провода Между двумя Между одним зубом Хорошо, да?
Есть специальная щель Вот ты все знаешь У нас пацаны во дворе через эту щель плевались Очищали зубами Прямо провода
Ну, зачем же зубами?
Может, как раз удобно со сколом очищать провода, наверное.
Конечно, он же острый.
Что там?
Взлом бортового компьютера самолета с помощью Android-программы.
Да, я даже читала, что теперь Android настолько круче iOS.
С iOS даже нельзя ничего взломать, никакой самолет.
Ну, что такое?
iOS просто проиграет во всех сравнениях.
А там какой-то такой мудреный способ, это не то, что ты по Wi-Fi, ты же не читал статью, да?
Эта фиговина должна быть с RF-модулем, она должна перехватить коммуникацию между самолетом и землей и, собственно, фейкануть ее, передавать сигналы на самолет, как будто бы это Tower передает, башня передает.
Я сомневаюсь, что башня может самолету приказать выпустить закрылки или наоборот их шасси выпустить.
Но они говорят, что можно много всякого вреда наделать.
Вреда можно наделать с другой точки зрения, потому что бывают ситуации, в которых башня ведет посадку.
Например.
Или присылает сигнал о переходе в другой коридор.
Крепкий орешек 3, вспоминается.
Опускает землю на 200 футов.
И все.
И капец.
Мне кажется, давно пора сделать так, чтобы в салонах во время взлета и посадки ничего не работало, никаких девайсов.
Ну, то есть не так, что просто стюардессы ходят и говорят, уберите ваши устройства.
А как?
Вот да, это вопрос.
Нет, ты понимаешь, что дело в том, что глушилки, они гораздо больше проблем создадут.
Да, да, да, да, да.
Ну, потому что глушить будут не только тех, кто внутри.
Нужно как-то глушить только тех, кто внутри салона.
Да, это, конечно, пока мечты.
Я думаю, вы знаете, как.
Сейчас, наоборот, движуха в сторону, чтобы разрешить все это дело.
Ага, и как потом перехватывать обратно управление Таура?
Ну, вот это вопрос, вопрос.
А шифровать его надо, не знаю.
Придумало человечество.
Они же, небось, как дятлы, посылают открытые сигналы, которые можно схватить и сфальсифицировать.
Ну, придумайте как-то поумнее.
Я вот считаю, что нужно в другую сторону развивать самолеты.
Я вот как человек, летевший в самолете вчера, хочу вам сказать, что вообще все плохо.
И вообще по уму-то единственный способ сделать пребывание в самолете комфортным, это чтобы когда ты садишься в самолет, тебе сверху выпадывает маска с наркозом.
Ты ее вдохнул и проснулся уже в момент посадки.
и все.
Погоди, я такой фильм видел, называется «Пятый элемент».
Точно.
Там ты сразу мог улечься куда-то и тебя расслабляло.
Слушай, а почему в самолете скучно?
Это же так здорово.
Ты взлетаешь, чувствуешь мощь человеческой мысли, которая приняла тебя в небеса.
Это же весело.
Первые пять раз обхохочешься.
Это очень весело.
А потом, как-то, знаешь, вот где-то раз на шестой, на седьмой, наверное, уже, ты понимаешь, что, блин, блин, как бы, какой бы анекдот-то вот сейчас бы Грей рассказал.
А, знаешь, это дистрофик приходит к нянечке и спрашивает, тетя Аня, тетя Аня, а что у нас сегодня на обед?
А сегодня у нас, сынок, макароны.
Блин, опять эти трубы глотать.
Так вот.
Понимаешь?
А веселящий газ запустить прямо в кабину, и весело всем будет.
Мне кажется, на каких-то эфирах, там Москва, Турция, где люди отдыхают, или в Египет, там как раз веселящий напиток все принимают, и потом все не очень хорошо.
Кто-то в чате спрашивает, как рассчитывать дозу, у всех разный вес.
Ну, чего вы как маленькие?
Конечно, ты садишься в свое кресло, оно тебя взвешивает, в зависимости от твоего веса, выписывает тебе соответствующее количество.
От 100 грамм до 250.
Сколько выпьешь?
С тех пор, как в самолетах стали спиртное раздавать за деньги, я не люблю летать.
Ну, конечно, какой смысл?
Совершенно никакого смысла.
Нет, ну это опасно, когда в самолетах раздают без денег, потом кто-нибудь может кидаться на кого-нибудь, это все не очень приятно.
Там на всяком самолете есть этот самый агент под прикрытием с револьвером или даже с пистолетом.
Я в кино видел, да, агент под прикрытием там есть обязательно.
Он там, чтобы вычислять террористов и выбрасывать их из люка.
Для этого он и нужен.
Вы ржете, а на всяком самолете есть такой.
Есть, конечно, на больших рейсах-то точно есть.
Даже у меня есть знакомые, которые, например, часто летали в одном направлении и уже заметили какого-то чувака, который все время летает.
И он как-то все время старается делать вид, что он никого не знает из тех пассажиров, даже если он их уже видел.
К нему подходят и говорят, ты чувак, ты же Стивен Сигал, говорят.
Да.
Как-то так, да.
А на самом деле он всего лишь просто потерял паспорт где-то в промежутке.
И его теперь не принимает ни одна страна, ни другая.
Мы все видели неоднократно.
Что, еще какие-то темы у нас есть?
Тема у нас про Бобука.
Опять?
Да, на техкранче.
Но нет, это уже не такие грустные фотографии.
Ну, не грустные фотографии, а наоборот веселые.
Теперь по-настоящему про Бобука.
Его имя написано на нерусском и прямо на техкранче.
И тема про... Давайте я его скажу по-нерусски.
Бобук?
Мистер Бобук?
Ну, как-то так.
Мистер...
В общем, про Яндекс.Лабс и Kinect, Бобок, наверное, ты лучше расскажешь.
Да там нечего рассказывать.
Еще раз, ребята в Яндекс.Лабсе в рамках нашей обычной работы с разными вузами, это была в частности работа с Carnegie Mellon, предложили ребятам, студентам из Carnegie Mellon сделать интерфейс для телевизора будущего, каким они его видят.
И сделали в результате такой странный немножко интерфейс, который управляется жестами, который там типа про социальность, про всякое такое.
И это, конечно же, просто вижн.
Это не продукт, а просто такой, типа, как бы мы хотели видеть наше будущее.
Ну вот они его сделали.
Ничего такого там нет.
Экранчик, как обычно, написал, потому что Яндекс, и потому что телевизор, и потому что жесты, и потому что Фейсбук.
Это, короче, круто, и всех буду рад.
Ходи, а у меня есть провокационный вопрос.
Какая-то была в прошлый раз манса, которую мы не обсудили, что Яндекс выкатил систему мгновенных платежей через Твиттер, а Твиттер его через сутки заблокировал.
Нет, это ерунда какая-то.
Это разные две истории у меня совместились в мозгу.
У тебя совместились две истории.
Одна про платежи через Twitter.
Это не Яндекс запустил.
Это, ребята, сотрудники Яндекса на коленке для себя через наш API сделали сервис, который позволяет платить через Twitter.
А блокировать его ничего не блокировали.
Кого-то же заблокировали вот такого.
Это другое.
Это ребята из Яндекс.Лапса делали приложение для Фейсбука, которое Фейсбук заблокировал.
3 месяца назад.
Ну, ладно.
Мне же главное Яндекс подколоть.
А то я не получаю свои пайки от Google.
Как-то так себя подколол.
Это старая история.
Ты сегодня на Google как-то слишком много наезжал, мне кажется.
В честь юбилея.
Ну, звиняйте, ребята.
Звиняйте.
Ну, собственно, PayPal заблокировал пользователя.
Это мы вкратце обсудили.
Я думаю, все.
Ой, как хорошо.
Это значит, что я сейчас смогу просто лечь и поспать.
Сравнение Монго с другими новоскейлями.
Я не видел, но зато я видел другой.
Я в гейковский выпуск даже заготовил.
Два слова.
Произвели люди сравнение практически бенчмарки реальной жизни разных очередей.
Брокеров очередей.
Догадайся с одного раза, кто победил всех.
RabbitMQ?
Нет, ZeroMQ.
ZeroMQ, да, я хотела сказать.
Это же не настоящее сравнение.
Конечно, да.
ZeroMQ рвет всех на маленьких и средних сообщениях.
Это же не настоящий брокер.
Среди всех настоящих RabbitMQ делает их в разы.
Ну, прямо в разы.
Там, по-моему, в три раза до самого близкого конкурента в среднем.
Такая-то тема уже прилетела в гиковские темы.
Да-да, она там в гиковских темах у нас стоит.
Мы, может, поговорим про нее, если еще захотим.
Ну, имейте в виду.
Не зря сам потом RabbitMQ выбрал.
Кстати, 3.04 версия RabbitMQ последняя актуальная.
Починила, несмотря на минорное такое обновление номер, починила массу всяких проблем, которые были такие annoying.
Так что рекомендую.
3.04 хорошая версия.
Работает как барабан.
позитивная нота, и на этой позитивной ноте можно прямо даже и завершить.
Я напомню, что это был радио Ти выпуск 3.6, да?
3.6, да.
Вот такой выпуск.
Грея не было, он ходит где-то, зато были все остальные...
В общем, следующий выпуск тоже будет плюс один.
Такой же, как этот, только плюс один.
Напишите в комментариях, вам понравилась инициатива с голосованием или не стоит засорять наш чат этими плюс одинами.
Мне понравилась какая-то интерактивность.
Вам понравилось, господа соведущие?
Ну, конечно.
Мне кажется, тут просто немножко недодумано.
Мне кажется, что нужно еще сделать так, чтобы для того, чтобы отправить сообщение с голосованием, нужно было хотя бы пожертвовать хотя бы немножко денег PayPal в фонд Radio T. Да, это было бы разумно.
Но они и так могут пока добровольно.
Это я не пугаю.
Пока добровольно.
У нас будет не очень релевантная выборка, потому что, мне кажется, тогда iOS по всем статистикам будет побуждать Android.
Потому что, как известно, пользователи Android...
Я не буду продолжать.
Жень, а может быть управляемую демократию введем?
Ну, в смысле, я к тому, что, может быть, голосовать могут все, но те, которые у нас уважаемые друзья, наши дорогие друзья, у них будет не одно очко, так сказать, а сразу десять.
Представляешь?
10 они всех сделают.
Потому что в последнем голосовании всего 10 проголосовало против.
Представляешь, один такой дорогой сделает всех как стоячих.
А я о чем?
То есть мотивация должна быть.
Интересная мысль.
Надо будет ее донести разработчику.
Коэффициент 10 я бы не стал.
Допустим, 3 для дорогих, а 2 для уважаемых.
Что-то в этом есть.
Но 3 это все-таки, мне кажется, мало.
Мне кажется, надо больше.
Хотя бы 5.
Лучше 7.
Да.
Ладно.
Вот с этой замечательной идеей управлять... Это даже не управляемость.
Суверенная демократия это называется.
Да, да.
Плюс 4 или минус 4.
Да, мы расстаемся с вами.
Вы готовьтесь к следующему выпуску.
В этот раз какой-то неправильный получился выпуск, потому что выходной был вчера у кого-то.
Кто-то писал, что вчера пришел, а выпуска нет.
Что за праздник был в России вчера?
Не знаю.
Вчера в России был крупный праздник, Бобук уехал.
День космонавтики.
Не работаете теперь в День космонавтики?
Нет, все работали.
Мне кажется, это был индивидуальный праздник этого товарища, и он хотел, чтобы Радиот поздравил его в индивидуальный праздник.
Ну вот, извиняйте, хлопцы.
Не получилось.
Приходите в следующий раз.
В следующий раз точно будет суббота.
Вот сто процентов суббота, и почти сто процентов, что кто-то из нас тут будет.
Бубук, ты вернешься уже из турков?
Тут есть одна сложность.
Да, я вернусь, но может так оказаться, что в субботу я буду по пути в Киев.
Но я уточню на неделе и посмотрим, может быть, все сложится лучше.
Будем надеяться на лучшее.
Приходите, нажимайте кнопки, сайт radio-t.com.
Специальная зеленая кнопочка, известная всем, и всем будет счастье.
Все, всем спасибо.
Соведущим спасибо, что пришли.
Ксюша просто как молодец.
Каждый раз.
Кроме тех раз, когда они приходят.
Да, кроме... Ну, это была другая страна.
Я там не могла найти интернет.
Я не так быстро и проворно, как Бобука.
А вот у Бобука спутник всегда с собой.
Да, молодец.
Все, до следующей недели.
Пока.
Пока услышимся.